『学前教育（启蒙教育）
和幼儿做好朋友
　　我班有一个小朋友，名字叫“周铮”。他生性好动，平时比较淘气，但他很聪明。有几个男孩子很喜欢跟他在一起。在这几次组织教育活动时，我发现了一个奇怪的现象，就是课堂常规很不稳定。经过反复观察，我了解到问题就出在周铮这里。因为他是我们班的“孩子王”几个男孩子都喜欢听他的话，所以处处模仿他。今天如果是周铮喜欢上的课，他就会认真听讲，其他幼儿也能认真上课；反之，如果周铮不喜欢上这堂课，搞起小动作，那其他几个孩子也不会认真听讲了。
　　这件事情让我很伤脑筋。一方面幼儿应该养成良好的学习习惯，因为它是幼儿获得知识技能，发展智力及今后取得学业上成功的必要条件；另一方面幼儿有自由选择朋友、自由交往的权利。作为教师不应该干涉幼儿的交往。反复思考后我想出了一个好办法，就是加深对周铮的了解，让他成为我的的好朋友、好助手。
　　今天我组织常识活动时发现周铮正头也不抬的做小椅子上抠鞋子呢，我没有上前阻止，而是继续上课。下课后，我坐到他的旁边，他看了我一眼继续抠鞋子。我感叹到：“呀！这小皮鞋可真漂亮，还是红颜色的呢！”他看了看我得意的说：“是我妈妈给我买的。”“那你知道我穿的是什么鞋吗？”我问。他很快说出“是旅游鞋”。我又问，“那你还知道有什么鞋吗？”他又说出了三四种就说不出了。于是我说“有凉鞋、皮鞋、皮凉鞋、雨鞋、拖鞋、靴子、布鞋、绣花鞋、棉鞋……”他瞪大眼睛看着我，好象在问我“你怎么知道这么多呢？”我说“这些有的是我的老师上课时告诉我的，有的是我从书上看到的。所以我们小朋友上课时都应该认真听讲，因为在课上你会学到很多的知识，你说对吗？”他想了想后点了点头。于是我高兴的扶摸着他的头说：“你真聪明”。
　　从那以后，我们的关系好象拉近了许多。每次户外活动时他都会拉着我一起玩，有时还会问我许多希奇古怪的问题。我们经常在一起聊天，在一起游戏成了非常要好的朋友。上课时他做得笔直笔直的，还能注意听教师讲课，认真思考，积极回答问题。要是课上有幼儿搞小动作，他还会瞪大眼睛看着那个小朋友，并把手放在嘴边做“吁”的动作，让幼儿认真听讲。每当这个时候我都会从心理自豪的说一句“他真是我的好朋友、好助手。”
　　通过这件事，我深刻体会到：作为一名教师需要有较高的智慧，对不同的幼儿要用不同的方法来教育做到因人施教。并且不论是哪种幼儿，我们都要尊重他们的兴趣、选择，尊重他们的人格和权利，使每个幼儿都能在活动中得到发展。我们应该做他们的好朋友，让他们在宽松愉快的精神环境中健康成长。作者：范靖
一次成功的游戏
　　游戏“谁拿走了鸡蛋？”：用塑料的鸡蛋做道具，幼儿围坐在一起，选一个幼儿当小鸡坐在中间，并将鸡蛋放在他面前，然后“小鸡”闭上眼睛，另一幼儿将鸡蛋拿走，所有的幼儿手放到背后问：“鸡蛋、鸡蛋、谁拿走了鸡蛋？”“小鸡”有三次机会可以猜拿走了鸡蛋。
　　游戏开始了，我没有提出所有的幼儿把手放在后面的要求。但上来的“小鸡”还是没有猜出来，请了文文，结果他猜对了，我们问他是怎么猜出来的？他笑着说：“看见哪个小朋友把手藏在后面。”我们恍然大悟。于是，接下来的“小鸡”都变聪明了，也利用这个办法猜出了拿鸡蛋的人。玩了一会儿，“小鸡”又猜不出了。我仔细一看，发现有些孩子也故意把手放在后面来迷惑猜的人，而拿走鸡蛋的小朋友更厉害，把鸡蛋藏在背后，把手放到前面来了。这样一来，难度大大增加，“小鸡”们一一惨败下来，一时间大家都不愿做“小鸡”了。
　　于是，我自告奋勇当了“鸡妈妈”来猜，第一次猜的时候，我故意猜错了一次。到第二次猜时一次过关，孩子们激动极了，文文、小宇都对我竖起了大拇指，表扬我真厉害！我“偷偷”地告诉了他们我猜到的小秘密（看小朋友的表情等），鼓励他们再猜。结果，他们果然也很聪明地猜对了，然后我再鼓动他们把秘密再传给小朋友，这样游戏又进入了一个高潮。
　　在这个案例中，我的收获：
　　1、 教师根据幼儿的需要可以用多种方法介入游戏。
　　在这个案例中，我惊喜地发现孩子们的思维有了变通性和灵活性。他们观察得非常仔细、细微。当同伴获得成功后自动增加难度，刺激着同伴，让他们需要进一步动脑筋才能获得更多的成功时，我紧紧抓住孩子所迸发出来的思维火花，作为一个旁观者进行建议、欣赏和鼓励；当出现难度后，孩子们觉得难以获得成功时，我又作为孩子们的玩伴参与到游戏中去，让孩子一起为我的成功激动，从而激发他们进一步深入游戏的欲望。
　　2、 在游戏前对游戏仔细斟酌是必要的。
　　本来，在游戏过程中有一个“所有的孩子都把手放在背后“的要求，但是我考虑到对小班孩子来说，也许难度太大了，也许孩子会因为不容易获得成功而放弃。结果证明我的调整是正确的，因为我没有提出这个要求，能猜出的孩子也不多。所以说，我们千万不要放过每一个细节，每一个细节也许就是成功的关键，因为每一个细节都有动人之处。作者：上海市 黄丽贤
扎向孩子的针有多重
　　扎向孩子的针有多重？孩子的家长和护士恐怕是各有一番感受。但有一点可以肯定，现在给孩子看病打针越来越难了。
　　苏州市区一位周先生在市第四人民医院给孩子看病挂水，可护士连扎三针都没成功，作为才9个月大孩子的父亲，不忍孩子吃这“苦头”，后又对医院的处理方式非常不满，周先生已决定换家医院医治并想向医院“讨个说法”。当记者找到当时值班的护士长樊建芬时，她坦言事实确实如周所说，由于儿童静脉很细，和成年人的结构也有差异，所以儿童挂水时扎针不成功是很正常的现象。由于周先生对三次扎针都未成功表示非常气愤和紧张，于是护士长请来了儿科专家为孩子扎针挂水，但可惜的是，连扎两次又失败了。
　　樊护士长说，有的患者在扎针时就对护士进行“说教”，如“你行不行啊，不行的话就换个人”，有火气“旺盛”的，干脆就一拳挥过去了。以至于现在护士的精神压力非常大，一次扎针成功就会有很大的成就感！在记者看来，替病人挂水是护士的一项最基本的技术。这种“成就感”显然是不正常的，那么，院方有必要对护士加强技术练兵，这种练兵要和提高心理素质结合起来，一个能适应各种环境、解决各种难题的医护人员才是过硬者。诚然，人都不可能不出现失误，那么，病人和医生或护士之间建立“换位思考”、互相体谅的沟通机制也很必要。
　　有趣的是，透过这件事，可以看出，对未成年人，家长是疼，护士是“惧”，护士的“惧”主要还是因为小孩在家长心中的地位无与伦比。昨天是父亲节，想必天下做父亲的这种心理尤甚。这种心理在许多领域内的表现是这样的：要求环境的无暇。孩子参加英语听力考试，那么路上最好不要有一辆车跑；孩子到饭店吃饭，做服务员的可不能有一点怠慢。事实上，这是对复杂现实环境的一种苛求，这种苛求是隐性的、难于察觉的，比单纯的溺爱还要有危害性。扎向小孩身上的针，即使一针而成，人心也难免痛。这是人性使然，无可厚非，但人性还包含这样的内容：对外物多一份宽容，这份宽容也会最终作用到你的孩子身上，让他受益无穷。
“0—3岁”的宝宝不再孤独
　　现在的家庭中，宝宝无疑是中心人物，家人视其如珍宝，在孩子的成长过程中没有分享，没有合作，缺乏独立和关心他人的意识，在人际交往方面也常常显得胆怯，其实在父母翅膀下受保护的宝宝是孤独的。
　　随着对0-3岁早教工作的日趋重视，上海前前后后出现了很多专门为0-3岁散居儿童设立的早教中心，杨浦早教中心就是其中办得比较出色的一家。
　　杨浦早教中心坐落于控江幼儿园，这里的一切以宝宝为主。在成人的楼梯旁专门设立了一排小楼梯，铺上了红红的地毯，专供宝宝们上下，在大厅，三块活动预告牌让家长们一目了然孩子的生活安排。中心设立了摇篮屋、挑战屋、七巧屋、童话屋、咨询屋，每间教室分别摆置了不同的玩具设施，让宝宝在各方面得到发展。
　　正在我饶有兴趣的看着各类玩具的时候，一位叫娇娇的小朋友引起了我的注意，大约9点40分左右，外公送娇娇来到了中心，在挑战屋门口，老师亲切的招呼着娇娇，把她带到了大家的游戏中，让娇娇一起拿着响铃学小鸟飞，外公看了一眼就放心的离开了，没有和娇娇多说什么。可是娇娇拿着响铃一动不动，双手不停的互相摩擦着，站在嬉戏的小朋友当中不知所措，不一会儿豆大的泪水涌出了眼睛，保育员老师连忙走到了娇娇身边，蹲下，搂着娇娇安慰她，轻轻的擦去她小脸上的泪水，把她带到一边抱着，哄着。
　　在我离开了大约10分钟左右，再次看到娇娇，她已经在老师的带领下坐下吃小点心了，可爱漂亮的饼干，让娇娇吃的津津有味，很快她喝完了豆浆吃完了饼干，老师马上带着她，让她自己将杯子和小碗放入匡内，并且自己洗了小手。饱餐后，娇娇的脸上显然比刚才开心了很多，刚才的那份紧张早已荡然无存，她自己走到了童话屋，和其他三个小朋友一起做在了地毯上，对面的小男孩马上给她一本书，娇娇说了谢谢后开心的看了起来，在之后进入的小朋友，娇娇也热心的招呼，给他们让座、递书，俨然一个小主人的模样。
　　老师介绍，不少孩子在刚进入中心的时候都是哭哭闹闹的，对家长的依赖性特别强，与小朋友的交往当中常常显得比较自我为中心，不会谦让、不会分享，自理能力也比较差，中心也是针对这些方面对宝宝们进行培养，如今不少宝宝已经进步很大了，我们看到的娇娇就是一个。
　　小皇帝小公主们早早的体验集体生活，早早的尝试人际交往，培养了良好的行为习惯，这对他们日后的发展有着不可估量的作用。作者：卓丝
父母要解读反抗期的幼儿行为
　　一位家长来电向我诉苦，他儿子今年4岁，脾气是越来越坏，玩好的玩具不肯放到原处，如果有什么不能满足他的，他就当街大哭大闹，她问我该怎么办。
　　显然，小徐对渐渐长大的儿子感到困惑了。我劝慰她不必为儿子担心，儿子的种种“劣迹”是成长过程中必然出现的心理变化。孩子两岁正步入幼儿期，已经独立行走，与周围环境的接触愈来愈多，又加上言语的迅速发展，他不但能理解大人的简单言语，自己也能以言语与大人交谈。他往往多嘴多舌，问这问那，父母对此不应嫌麻烦而加以阻止，应多给小儿言语交谈机会。孩子随着语言的发展和见识的增长，就会逐渐产生简单的想象。有些父母或婆婆、奶奶在小儿不听话时，常使用恐吓的办法，如吓唬小儿“狼来了”，“老虎吃人来了”，结果使小儿在想象中加以夸大，引起极大惊恐。
　　幼儿期的特点是：一、运动器官发育很快，言语活动使他逐渐提高了学习与掌握复杂动作的能力。在成人示范以及自己不断模仿中，儿童逐渐学会了洗手，用勺子吃食、穿衣、扣纽扣、揩鼻涕等；二、言语迅速发展，在成人用词的指导下，儿童对外界事物认识逐渐增多，词的概括能力和行为的调节能力也初步发展起来，开始知道一些什么可干，什么不可干，什么对，什么不对等社会行为准则；三、随动作、言语的发展，孩子的独立行动倾向也发展了，他希望自己能做的事，不愿意让别人帮助；四、由于学会独立行走，加上手的动作和言语的发展，出现了最初的有目的活动。
　　两三岁的儿童已进入“最初反抗期”。这个时期的儿童倾向于顽固和严厉，想要什么，就非要什么不可，不但不容更改，而且十万火急，不容易妥协，不容易适应环境。为此，我劝小蒋在教育她的儿子时要特别注意：
　　首先，要分清感觉和行动。行动是孩子的外在行为，如孩子在马路上乱跑，这跑就是行动；感觉则是孩子内心的情绪，或怒或喜、或惧或羞等。孩子有时会产生愤怒，要求他控制这种感觉是不合理的；可是却可以希望他学着去控制自己的行为，不要动不动就打人，丢东西。
　　其次，要设立合理的规范。父母完全不限制孩子的行动是错误的；反之，如果对两三岁的孩子设下许多限制，也会使家长陷入困境。因此，要根据孩子的具体情况，提出确实能做到的规章制度。
　　再次，要支持、鼓励孩子自己做事，坚持做好做完，养成习惯。做不好，教一教；做好了，夸奖他；在做中教，教育孩子去学习，去观察，去思考。
　　第四，要培养孩子言语交际的能力。父母应注意：一要教儿童说正确而清晰的言语。两岁的孩子言语发音不正确，语句不完善，家长不能当好玩，更不能以此为笑料；否则，孩子就不愿意讲话了，长此下去，既影响孩子智力的发展，又会造成孩子性格孤僻。二要多给孩子以言语交际的机会，丰富他的知识，使其掌握更多的词汇；对孩子提出的问题，要认真、科学地回答。三要让孩子尽量多认识一些具体事物，正确地说出其名称，然后运用儿童能理解的形象语句，结合成人示范，给孩子讲清楚道理。四要力求语言美，家长要以身作则，不乱说脏话。
　　第五，要满足幼儿的生理需要。幼儿必须满足大肌肉及小肌肉两项发展所需要的生理需要。幼儿有种内在驱策力，促使他释放体内精力，他要跑、跳、爬、动及从事各种动态活动。这就意味着家长必须给孩子提供许多户内及户外的活动场地和游戏器材，以发展大小肌肉的控制及技能。大人需要安宁、秩序，孩子却相反，他需要跑、跳、喊叫，可是家长不容易完全配合孩子的这项需要。
　　第六，要从训练感官入手。感知是幼儿认识的来源。要更多地调动幼儿的各种感官去充分感知观察外界事物，丰富幼儿关于社会和自然的感性知识，这是发展幼儿记忆、想象、思维的基矗如带孩子外出散步，不仅可以增进其身体健康，而且可以动用幼儿的感官，提高认识世界的能力。
　　每个孩子都是一个独立的小生命，一个独立的世界。做父母的要对这个世界充满爱，要理解这个世界，而非一味强调做这个世界的主宰。
让宝宝不再“金口难开”
　　个案
　　文文3岁，独生子，从小得到父母的宠爱。父母很怕文文出事，所以很少带他出去；每次文文还没有开口，父母就猜测出他的意图而满足他。在幼儿园，老师反映，文文不善于和其他小朋友交往，不爱说话，不到迫不得以的情况下，他是不开口的，而且，即使说了也往往表达不清楚。
　　分析
　　美国著名的教育家戴尔&#183;卡耐基曾说过：一个人事业的成功，只有5%靠专业技术，另外的95%靠人际关系和处世技巧。而好的人际关系和处世技巧主要凭借良好的语言表达能力。另外，国内外大量研究也表明：语言能力是人类智力结果中最主要的三种基础能力之一，对人类其他能力的发展起着决定性的作用。孩子出生后的第二、三年是学习口语的关键时期。如果在这一关键期内，孩子的语言能力得到理想发展，这将为以后其他能力的发展打下坚实的基础。
　　孩子学说话有两个条件，一是有说话的愿望。如果成人对孩子的日常生活照顾得太周到，那么孩子则认为说与不说都无所谓、都能达到目的，渐渐地，孩子也就不愿意主动表达自己的意愿了。二是接受足够多的语言信息。如果父母从不带孩子到外面去，不让他和其他孩子接触，当然他也就无话可说。从文文的情况来看，我们也就不难找到他“金口难开”的原因了。
　　对策
　　要解决文文的问题，让他不再“金口难开”，父母应注意以下几个方面：
　　不敷衍孩子2岁以后，孩子说话的积极性很高，他知道通过谈话可以了解到许多事情，总是不断地向父母提各种问题，并且渴望父母给他答案。这种时候，家长应该认真耐心地回答孩子的问题，兴致勃勃地和他交谈。3岁左右的孩子表达能力有限，在表达过程中常常含糊不清，要停下来想一想，才能把自己的想法表达清楚，这时家长要有足够的耐心去倾听孩子说话，不能因为嫌弃孩子说话费劲而替他表达，或是打断他的话语，甚至露出不耐烦的神情。父母耐心地倾听孩子说话，无形中也是对他积极说话的鼓励。
　　拓展孩子的生活空间一定的生活经验是促进孩子语言发展的基础。有广阔的生活空间，有丰富的生活经验，孩子才会有话要说。2岁左右的孩子，家长可带他去超市、公园、商场等地方，引导他们观察这些地方的人们是怎样用语言交往的，丰富他们对社会的认识。孩子从中不但会学到更多的语句，还可积累人与人之间交往所需的经验和技巧。
　　设计角色游戏孩子是表演的天才，当孩子被赋予一定的角色时，责任感会给他一定的自信和力量，同时也很有趣味性。所以，家长可让孩子扮演生活中的角色来玩游戏，如让孩子扮演小主人，负责接待客人，或扮演售货员卖物品。这类游戏能够帮助孩子了解不同场合的语言表述方法。另外，父母也可以故意将话说错，以引起孩子注意，让他扮演语言医生，为你矫正。这样他会对自己的语言表达能力更自信。在这种和谐的游戏气氛中，孩子可以初步掌握说话的基本技能，渐渐学会如何把话说完整、说好，从而提高语言表达能力。
　　父母示范孩子善于，所以父母的语言表达应成为孩子模仿的榜样。在孩子的活动中，父母说话要做到口齿清楚、语音准确、表达有条理，语句精练。同时，恰当运用眼神、表情、手势等体态语言，做到自然、大方、让孩子在潜移默化中提高说话的技巧。
　　对于有心家长来说，成功的对策当然不只这几条。无论您采用什么方法，只要留心对孩子进行引导和教育，孩子都不会再“金口难开”，而成功也将离他不远。
家长，你该考虑
　　红红的地毯，暖暖的墙，活泼可爱的玩具以及轻柔的音乐，还有房间中讲究有数的摆设，这是杨浦区早教中心给编者留下的最深印象。这样温馨的环境，对于平息幼儿情绪，让他们进入事先预设好的活动起到不可忽视的作用。由此，笔者想到，这样的环境其实家庭中也可以创设。
　　一般来说，在家庭的一角或者选择某一个房间，挂上柔柔的绒毛玩具，摆上一张或两张暖颜色的凳子，桌子配上粉色的灯光，还有浅红的墙壁，暖暖的摇篮式的床，再摆上一些会发声响的玩具，这些组合也可以接近早教中心这种温暖的氛围。不管这样的环境能否起到与早教中心一样的效果，多少会给那些幼小心灵一些抚慰。
　　周围的环境对幼儿的成长起到非常大的影响作用，这一点是得到专家们肯定的。所以，不管如何，给幼儿一个轻松、温暖的成长环境是每个家长所必须考虑的问题。
不合群是怎样造成的？
　　每个婴儿都喜欢成人的爱抚、逗引和亲近，这就是最初的“集体欲”。当孩子精神上得到满足之后，身心才会健康成长。婴儿长到周岁，这种集体欲就更为强烈，他特别喜欢和同龄孩子一起玩，开始转向对社会性的需要。但是也有个别儿童不合群，这是不正常的现象。其造成的原因可能是：
　　1.心理压抑 父母感情不和或者家庭遭受挫折，造成孩子孤僻性格不愿接受人。
　　2.依恋成人 一部分家庭把孩子抚养和寄养在私人家里，因为从小没离开过成人的怀抱，适应环境的能力比较差。入托以后爱哭闹，有的甚至出现神经紊乱现象：哭叫着要小便，却硬是不肯尿在便盆里，刚拿掉便盆就尿裤子。平时不和孩子们玩耍，情愿一个人，适应托儿所的生活比较困难。
　　3.环境束缚 有的家长对孩子过分宠爱，保护过严，不准街串门。由于孩子长期失去与人交往的机会，显得很胆怯，见以陌生生人就态度不自然，更不会主动找小朋友玩耍。有的独生子女，由于家长溺爱，养成任性、霸道、自私的性格，不能与小朋友友好相处。
　　总之，无论是精神因素还是其他原因，共同的一点是缺乏交际的机会。所以，父母应激发孩子活泼的天性，让他有一定时间和伙伴们玩耍。对于胆小的孩子应创造机会，鼓励他多与人接触。一个不合群的孩子是很难适应今后的集体生活和社会生活的。 （张维理）
如何对待注意力不集中的孩子
　　白克浚为什么我的孩子注意力老是不集中呢？幼儿园老师经常反映他上课不听，手脚不停。”
　　近期，我了解到很多家长都为孩子注意力不集中而头疼，要改掉这个坏习惯，可以从孩子的健康情况、个性及家庭环境入手。孩子分心的程度与年龄成反比：两岁的儿童，平均注意力集中的时间长度为七分钟；四岁为十二分钟，五岁为十四分钟。孩子年龄越大越会逐渐懂得将注意力放在重要的事情上，而日渐增加专注的时间。因此，判断孩子是否专心，应依据其年龄的专心时间长度，而非依据家长的主观感觉。
　　孩子不专心，通常表现为两种情况：其一是注意力飘浮不定，专注的目标会经常转移；其二是心不在焉，常沉浸于白日梦而忘记眼前的事情，后者其实不是注意力不集中的孩子，只是将注意放错。只要家长用心纠正，使他们将心事转移到主要事情上去，往往会有惊人的表现和成就。注意力不集中的原因甚多，在生理方面，孩子若身体不适，警力或知觉发展不良，天生好动，以及神经系统或大脑微功能发生问题时，都会出现注意力不集中的现象，这些情况都必须由医生检查和治疗。
　　此外，心理上的安全感和自信心不足过分依赖、缺乏耐心或情绪困扰亦是注意力不集中的原因。这些情况大多数是教育方式和成长的环境所造成的。除了解决生理上的问题外，家长应该认识到，专心其实是一种可以训练、学习和培养的行为习惯。因此在埋怨孩子不专心的同时，亦要反省自己有无不对之处。
　　例如，孩子玩游戏时全身投入，正是在培养聚精会神的习惯，此时家长不要任意打扰、干涉和打断。平时家长可以将游戏时间与日常生活配合恰当，并指定一个固定的玩游戏的角落，将环境安排得有条不紊，以减少孩子分心的外界事物。家长亦切勿要求孩子做不感兴趣或超过能力所及的事。以免他们借着不断变换活动来逃避大人的责备。此外，家中的气氛亦必须稳定，避免经常搬家及家中太多的人出入。亦切忌同时买太多的玩具及图书给孩子；使他们左顾右盼，不知所措，而无从培养仔细、有耐心、反复和专注一件物件的习惯。家长应该以身作则，表现出专心、坚持和耐心的榜样。一旦发现孩子有专心的表现，更应加以鼓励和称赞。对于年龄小的幼儿，可从说一则故事开始，不断地增加数量来加以训练。至于年龄较大的孩子，则鼓励他们做有兴趣和可胜任的工作，并且做完一件以后再开始做另外一件，投入的时间逐渐增加。除了要他们自己提醒自己不分心以外，家长亦要表现和善的态度。只要采取这些方法，孩子注意力不集中的毛病即可改善。
你有"关怀强迫症"吗？
　　父母总把孩子放在自己的掌心，孩子却渴望一片自己的天空。
　　踉谝淮位嵋樯咸你谈到\"关怀强迫症\"这个概念，当时有些振聋发聩的感觉，因为这是在我们的社会中普遍存在，给人们带来很多痛苦，但还没被人们所认识的问题。所以，想请你再深入谈谈。\"关怀强迫症\"这个词是你发明的吗？
　　-这个名称是我起的。可以说，它是对英文co-dependency一个并不准确的翻译。这个词的原意是\"交互依赖\"，意思是依赖别人对自己的依赖。说得通俗一点，就是这样的人喜欢关怀别人，不去关心别人自己就难受，而且这种关怀、关心还非要别人接受不可，不管别人需不需要。这种关怀，有时是物质上的帮助、生活上的照顾，有时体现为忠告。总之，他们是通过让别人需要自己，依赖自己，给予别人并不需要的关怀来确立自己的人生价值，获得心理满足。就像你们所说的，这种病态的现象在我们周围很普遍，为了引起人们的关注，我就用了这么个词。我对很多家长一讲这个概念，他们就和你们一样，觉得受到很大震动。
　　&#39832;"关怀\"或者\"关心\"别人，一直被认为是好的行为，你把它们和\"强迫症\"连起来，好像关怀、关心别人倒成了问题了？
　　-关心别人的行为一直是受社会嘉许的，人与人之间也需要互相关心和帮助。但是，如果一个人强迫别人接受自己的关怀，使别人依赖于自己的关怀，这就是一种不健康的、对人与人的关系产生破坏的心理和行为问题了。
　　跆抽象了，举点例子好吗？
　　-例子真是太多了。比如我在大学里工作，每到新生入学，就常看到一些家长为孩子铺床、交费，好像孩子自己什么都做不了。还有的家长，事无巨细都要孩子向自己汇报。本来孩子正想出去玩呢，家长的电话就打回来了，看你在不在家。无形之手无时无刻不在控制孩子，搞得孩子非常痛苦。家长也知道不对，可是克制不住，这就是强迫症了。
　　跫页ぐ孩子，才会去关心孩子，无微不至地照顾孩子，这还有错吗？
　　-对孩子所有的关心爱护，有一个根本的目的，就是希望孩子幸福。你要爱孩子，就要让他将来生活得好。你要让他将来生活得好，就要让他有生活的能力，有足够的经验。要让他有足够的经验，你现在就不能剥夺他获得经验的机会。这是一种更高层次的关心。有个17岁男孩的家长说：\"我的孩子特别傻，什么都不懂，所以我必须得替他干。\"他孩子要是出去，不仅回来必须汇报干了什么，而且家长还跟踪孩子。如果孩子撒谎，整个家庭氛围就一塌糊涂。我对他说，如果孩子没有自己的独立思想、独立人格，将来在社会生活中肯定是弱者，你就毁了他。现在，他不依赖你，你很痛苦；他依赖你，他独立不了，他很痛苦，二难境地。实际在家长获得满足的同时，已经害了孩子。
　　跤惺焙蚣页す匦暮⒆樱是为了让孩子少走弯路。很多家长都认为，我吃了这么多苦，我怎么能眼见着孩子吃苦、犯错？
　　-家长总希望自己人生的所有经验，所有经历过的痛苦、挫折，都能够作为间接经验让孩子学习和借鉴。但是家长忽略了一个问题：如果一个人没经受过任何痛苦、挫折，他的挫折承受力就强不起来。只有遇到真的痛苦，他才能体验。我们的家长特别重视知识的学习、技能的学习，但是社会经验的学习也是非常重要的学习。如果家长因为爱孩子，就要为孩子屏蔽所有的痛苦挫折，实际上害了孩子。
　　鹾芏嗲啻浩诘暮⒆雍图页こ逋患ち遥是不是有这方面的原因？
　　-对。\"关怀强迫症\"的前提是你必须接受他的关怀，那么你自己的独立意志、独立人格就都得放弃，因此它是以取消别人的独立性来满足自己的需要。反过来，被关心的人也很痛苦，因为人到了一定的年龄，都有独立的需要，也有能力去干一些事情，但有\"关怀强迫症\"的家长，拒绝承认这些，他们排除一切孩子可能脱离自己独立的潜在因素，坚决否定孩子的能力。这样，就扼杀了孩子独立意识和能力的成长。对孩子来说，只有两种可能：如果坚决反对这种关心，就会产生严重的冲突；另一种就是服从和依赖，于是整个能力就退化了。而且，我们的社会对关心别人的行为是肯定的，总有人说\"别人是为你好才关心你\"，因此从道德上你就必须接受别人的关心。这样被关心者更加痛苦，他接受这种关心，就违反了自己独立的要求；不接受这种关心呢，又要承受社会道德的压力和谴责。所以\"关怀强迫症\"使双方都进入了一种特别累的关系。
　　跄闱懊嫠担家长在给孩子提供并不需要的关心时，能获得满足？
　　-不仅是家长，还有很多人都是通过关心别人、帮助别人来确立自己的人生价值，获得心理满足的。所以，他们会强烈要求别人接受自己的关心和帮助。如果别人不接受，他们就感到很痛苦。因为他的目的是在帮助别人的过程中确立自己的价值，因此就会表现出这样的倾向：自己家里的事不管，专门去管别人家里的事、外头的事。比如自己家里乱七八糟的，非要去扫楼梯；对自己家里人特别苛刻、冷漠，甚至残酷，却专门帮助外人。这是为什么呢？因为在我们的社会文化中，离自己越近的东西，获得的道德评价越低。\"关怀强迫症\"的本质是通过一系列的行为获得心理满足，包括道德优越感。为了获得优越感，他们甚至不惜损己利人。但这种人由于没有内在的价值感，所以总要去帮助别人。在朋友中也有这种状况。朋友对你很好，但反过来他也要求你必须对他好。他强烈地需要介入你的生活，帮助你呀，给你买东西呀，给你忠告呀。这点在家长和孩子身上表现得最明显。好多家长自己有失落感，没有真正支撑自己人生价值的东西，所以要拼命通过关心孩子来体现自己的价值。如果一个人生活得充实，就不需要通过帮助别人来确认自己的价值。当别人有需要时，他也会热情地去帮忙，但不会依赖这一点，不会强迫别人接受自己的帮助。
　　跛档阶詈螅请你总结一下，\"关怀强迫症\"和健康的关怀到底有哪些区别呢？
　　-关键的区别在于，第一，是不是自己特别依赖于此。每个人都应该在帮助别人当中获得快乐，这样我们的社会才很和谐。但是如果你依赖对别人的帮助，依赖别人对你的感激之情，那就有问题了。第二个指标是别人是否需要你的关心，你是不是向别人提供了别人不需要的东西，强迫别人接受你的关怀。
　　醯愿我们在帮助别人的过程中，都能清醒地认识这一点。
我们要个轻松的童年
　　提起减负，人们很少会把如此沉重的话题与幼儿园的小朋友联系在一起。但是，透过所谓的“素质教育”和一个个“好儿童”、“好孩子”的光环，我们不能不遗憾地看到，现在的幼儿教育在很大程度上实际已走进一个误区，天真无邪的幼儿也背上了过于沉重的包袱。
　　妈妈，不要拉着我们去“赶场”
　　6月3日下午4点，济南市某文化宫门前，等待孩子的家长神态各异。记者与一位送女儿来学电子琴的母亲谈了起来。除了电子琴，她还为5岁的孩子报了另外三个辅导班，每周二晚学舞蹈、周四晚学英语、周六的上午学画画，时间安排得满满当当。记者与这位姓常的女士有这样一番对话。
　　&#8212;&#8212;让孩子学这么多东西，孩子累不累呀？
　　&#8212;&#8212;能不累吗？别说孩子，就是我们大人也有点受不了，我和她爸爸轮流陪着孩子，晚上的课，她爸爸负责，周末由我陪着。
　　&#8212;&#8212;少学两门不行吗？孩子多可怜
　　&#8212;&#8212;(用一种很奇怪的眼光打量记者)孩子小，可塑性强，多学一点儿是一点儿。
　　&#8212;&#8212;你们给孩子报那么多班，孩子都喜欢学吗？
　　&#8212;&#8212;有的还行，有的不喜欢。像今天的电子琴，她不是很愿学，每次来都要做一番斗争。
　　看着这位不肯透露职业、神情疲惫的母亲，再看看她那同样神情疲惫的女儿，记者心中感到一丝悲哀：5岁的孩子该是最快乐、最幸福的，但有多少孩子这样被他们的父母拉着，转战于一个个的辅导班，在懵懂无知的年龄就无奈地站在激烈竞争的跑道上。
　　6月5日上午，记者在省妇女儿童活动中心采访，不到一个小时的时间，就有七八位家长打电话询问各种培训班报名事宜，其中有3位，孩子都不满6岁。该中心的有关负责人告诉记者，因为快到下一期培训班报名的时间了，每天来咨询的家长非常多，他们几乎有一个同样的要求，向中心的工作人员咨询报哪个班好，希望能多给推荐几个班。工作人员每天要说几十遍这样的话：“你应该根据孩子的兴趣来选择，看看孩子真正喜欢什么，没有必要什么都学……”
　　据报载，有关单位调查显示，在北京、上海等地有八成以上的孩子“学艺”忙，其中5岁前就开始学艺的孩子占到87&#183;１%，出于孩子自愿学习的只占到三成多一点。
　　如果说孩子们的负担一部分来自家庭，那么让孩子们接受初步教育的幼儿园，能不能给孩子们一个宽松自由的成长环境呢？
　　老师，我们乖得很辛苦
　　6月5日、6日两天，记者以孩子家长的身份暗访了省城的几家幼儿园，结果发现以小学生甚至成人的标准来规范这些活泼可爱的孩子，已成了幼儿园的一个通病。在一家艺术幼儿园，一位负责招生的同志介绍，因为现在外面的天气太热，他们一天只在早上8点至9点间，让孩子们出来玩一个小时，其余时间除了午休，不论大小班都像小学生一样在教室内上课，每节40分钟。记者从墙上抄下了一个班的课程表，从星期一到星期五，每天上下午安排4次课，珠心算、键盘练习、美术、舞蹈、常识、歌唱等将课程表塞得满满的。
　　推开幼儿园教室的门，看见的不是天真烂漫的孩子，而是一个个规规矩矩坐在凳子上的“小大人”，他们一个个乖巧的眼神，不是令人欣喜，而是让人心痛。采访中，一位家长告诉记者，他的孩子为了能得到老师手中的小红花，在一次晚饭的时候，每一次老师问谁还加饭他都举手，结果，小红花得到了，人也撑坏了，回到家全吐了，结结实实病了两天。
　　怎样才能得到小红花？问一些大班的孩子以及一些小学生，他们的回答出奇地一致：听老师话、不调皮、表现好等等。孩子们的回答表现出不应有的成熟。
　　小红花变成了“紧箍咒”，小孩子从进园的第一天起，就被告知不能在教室里跑、不许大声说话、不准玩自带的玩具，如此等等。在评好孩子、发小红花等激励下，大部分孩子学会了努力控制自己，不说老师不愿听的话，不做老师不让做的事，每天在“应该怎样”、“不准怎样”的灌输下，孩子们在幼儿园已很难找到作为小孩子的感觉了。
　　家庭、幼儿园以这样的“爱”来对待孩子们，我们的社会又给了他们些什么？
　　叔叔阿姨，我们不想成为道具
　　今年“六一”节期间，在各种幼儿园、礼堂、广场，时时可见顶着炎炎烈日、紧张而又费力地表演节目的孩子。这样的场面不仅儿童节有，在其他的节日庆典、文艺晚会上，也经常可以看到孩子们吃力的身影。为了出席的领导、为了幼儿园的成绩、为了老师甚至为了家长的面子，孩子们将准备了一个月甚至几个月的节目拿出来，木偶般机械地做着动作，又有多少人真正问过孩子们参加这些活动的感受。看这样的演出，孩子们表演得很累，看的人心里也很累。如果在优美的音乐中，让孩子们随心所欲，或唱或跳，自由发挥，难道不比这种整齐划一的动作更美、更符合孩子们的天性吗？
　　在记者的采访中，不少家长反映，这些演出已成为对家长和孩子们的一种“考验”。家住舜玉小区的张女士说，今年春天，她女儿所在的幼儿园，为了参加区里组织的一次活动，让孩子们排练了一场环保时装表演。因为平时爱唱爱跳，女儿被定为主力“演员”，每天在幼儿园里练习不说，回到家里还要让爸爸妈妈当教练和陪练。接受记者采访的李先生则另有一番苦恼，因为女儿比较胖，几乎所有像样点的演出都没有她的份，每逢过节或平时排练节目，女儿就不愿去幼儿园。李先生不解地问，幼儿园的活动、演出不过是孩子们所做的另一种形式的游戏，有必要挑肥拣瘦，搞得像演员演出、比赛一样吗？
　　专家认为，在一个人的成长过程中，幼儿时期是影响他们性格和品质的重要阶段。是否拥有一个幸福的童年，将对一个人的一生产生极为深刻的影响。我们的家长、老师、社会都是爱孩子的，怎样做才能给孩子们一个真正幸福的童年，这的确是我们每个人都必须认真思考的问题。
对孩子说完整话
　　如果我们想自己的孩子长大成人后做个精明强干和思维清晰的思想家从开始我们就要对他们思考敏锐和留心说话。
　　你知道你对你孩子说话的方式会影响他/她学习思维和说话的方式吗？的确如此孩子们学说话是通过模仿他们所听到的话。而孩子们学习思维则是通过模仿听到其他人表达的思想。对幼儿的父母而言这究竟是什么意思？我们应该如何对我们的孩子说话？首先我们可以尽量用完整或完成的句子向孩子说话。例如说“把它捡起来”为什么不说“约翰把这本书捡起来”。过去“饿吗？”可以变成新句子“凯仁你饿吗？”还有“完了？”最好说成“卡尔你吃完了吗？”你的孩子听到更多的单词他/她将会重复它们并学着正确地使用它们。
　　可是人们总习惯于使用单词或短语来替代句子向孩子说话孩子也就模仿其父母重复着同样的语言这对孩子的思维能力和语言能力的激活受到限制。他们老是认为对孩子说长句子或完整的句子孩子听不懂。实际上这是过去的偏见。最新科学证明孩子的听觉能力很强他/她听明白了只是语言尚无法表明一旦他/她会说话时就能说完整的话甚至长句子。家长若越早有意识地这样训练自己的孩子对孩子智力的发展越有益。
　　当你和你的孩子一起分享你的词汇时重复和持续是很重要的。他/她练习使用的词越多他/她学着阅读将会越容易。若你向你的孩子说很多词语你可以看到他/她会使用大量的单词。你是你孩子的第一位且最重要的老师。你的孩子将会首先选择模仿你的思维和说话方式。孩子未来的发展在很大程度上由你的启蒙而定正所谓\"老子英雄儿好汉\"。
　　说话是思考出来。我们把单词组织在一起的方式实际上是如何把我们的思想放进一个窗户。孩子的大脑思维能力是否强与他/她开始接受的语言熏陶息息相关。如果我们想自己的孩子长大成人后做个精明强干和思维清晰的思想家我们开始就要对他们思考敏锐和留心说话。年轻父母应更改老一代留下的陈规陋习开发孩子的智力就要从口中的话开始对自己的孩子说话不能再图简单省事。
　　我们都知道锻炼可以使我们身体健康和身材适宜。向我们的孩子说话实际上是锻炼孩子头脑的一种方式使大脑保持机敏和创造力。你的孩子的第一步非常重要他/她听到的第一句不该是完整的吗？这就是为什么要把一句话说完整。
为什么父亲对孩子很重要？
　　父亲的形象正处于转变之中，越来越多的父亲休产假，甚至完全呆在家里做家务。人们常常对那些为孩子付出时间的父亲投以同情或嘲笑的目光，他们被认为是没有信心在事业上获得发展，不得不退回到家庭中去。但是，在家里确实有很多事需要男人去做，对他们来说，承担一些教育孩子的社会责任也十分必要，这样也可以把他们自己对生活的设想在家庭中付诸实践。
　　父亲与孩子交往的方式跟母亲不同，特别是在传统的家庭里这种差异更为明显，因为母亲大多呆在家里，她们更多的忙于看护和照料孩子，而父亲通常不必整天围着孩子转，因此当他晚上下班回到家，会很高兴见到孩子，孩子也会感觉到这一点，从父亲这里获得了从他的母亲那里没有得到的重视，孩子会感觉非常愉快。通常父亲会把孩子估计得更加强壮，他们会一起做一些剧烈的游戏，更多的嬉闹，有时也很聒噪。但孩子需要这些刺激，这样他们才能够体验到人类生活的纷繁多彩。
　　孩子已经能在婴儿时期向不同的人发出不同的信号。这表示他们想要和父亲独立交往，所以父亲应该保持与他们的接触，并进一步发展这种父子关系。母亲和父亲各司其职，两人同等重要。父母在某些事上常常会有不同的观点，比如应该如何喂养孩子，但他们总是觉得，两人应当以相同的方式来对待孩子，其实并非如此。孩子能清楚地感觉到父母的情绪变化，他能感觉到父亲抱得更稳。在这点上，我认为父亲应该尝试与母亲不同的方式来抚养教育孩子，不必总是与母亲步调一致。理想的状况是，孩子有两个照顾自己的人，即使他们并不生活在一起。至于是母亲还是父亲呆在家里，无关紧要，重要的是有这两个人，他们能让孩子认识自我。男孩会十分注意父亲的行为，观察他如何与伴侣相处，尽管有时他会嫉妒父亲，因为父亲和母亲有他不能有的爱情关系，但他还是会把父亲当成自己的榜样，模仿父亲的行为或者做出与此正好相反的行为；女儿则寻找自己与母亲的相同之处，渴望父亲像爱母亲一样地爱她。因此父亲给予孩子以肯定很重要，这将增强他的自我价值感。
　　有一点很值得重视，即从一开始，父亲就要着手把女儿培养成一个将为他所赞赏的女人。不要拘泥于传统的标准，诸如帮忙做家务、勤奋学习的就是好孩子。现在女孩和男孩已共同融入到教育之中了，女孩同样需要博得父母对她内在意志、自我表现力和聪明顽皮的关注，并帮助她们独立生活、勇敢地自我展现。反过来，男孩的痛苦也必须得到父母的关注。我们常常看到，男孩首先得到的是父亲对他们坚强意志的肯定。当男孩的成绩在家庭之内得不到承认时，在家庭之外，他们常常会面临很多恐惧，往往使他们不知所措。因此，父母要鼓励他们说出自己的感受，在他们遇到挫折或处于劣势时，及时地给予帮助和鼓励。教育孩子最重要的是和孩子相处。父母应该把孩子看作是完美无缺的、平等的伙伴，这意味着从一开始就尊重他们，相信他们的能力和创造力。
　　如果我们意识到成年人对环境的感受往往存在差异，就能明白在孩子身上也同样如此。孩子应该学会在任何情况下信赖自己的感觉，也许相对别人不是，但对自己一定正确，这是孩子健康成长最重要的前提，它能使孩子避免所有可能产生的伤害。现在，在幼儿园和中小学里，在预防不良嗜好和性泛滥方面进行了宣传和教育，引导孩子学习对自己的身体形成良好的感觉，并相信自己的感觉。具体来说，孩子感觉到吸烟有损健康，尝试了第一根以后也许再也不会吸了；或者在遭到其他人的烦扰时，他会反抗。
　　孩子的将来在很大程度上取决于父亲，父亲要做孩子的榜样，和孩子相处，成为他们的伙伴，尊重他们。那样的话，也许到他们那一代就能形成一个更尊重个人生活方式、一个更符合时代潮流和充满人性的社会。

=已完结=
更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com
