『儿童睡前故事
小蝌蚪找妈妈
　　暖和的春天来了。池塘里的冰融化了。青蛙妈妈睡了一个冬天，也醒来了。她从泥洞里爬出来，扑通一声跳进池塘里，在水草上生下了很多黑黑的圆圆的卵。
　　春风轻轻地吹过，太阳光照着。池塘里的水越来越暖和了。青蛙妈妈下的卵慢慢地都活动起来，变成一群大脑袋长尾巴的蝌蚪，他们在水里游来游去，非常快乐。
　　有一天，鸭妈妈带着她的孩子到池塘中来游水。小蝌蚪看见小鸭子跟着妈妈在水里划来划去，就想起自己的妈妈来了。小蝌蚪你问我，我问你，可是谁也不知道。
　　“我们的妈妈在哪里呢？”
　　他们一起游到鸭妈妈身边，问鸭妈妈：
　　“鸭妈妈，鸭妈妈，您看见过我们的妈妈吗？请您告诉我们，我们的妈妈是什么样的呀？”
　　鸭妈妈回答说：“看见过。你们的妈妈头顶上有两只大眼睛，嘴巴又阔又大。你们自己去找吧。”
　　“谢谢您，鸭妈妈！”小蝌蚪高高兴兴地向前游去。
　　一条大鱼游过来了。小蝌蚪看见头顶上有两只大眼睛，嘴巴又阔又大，他们想一定是妈妈来了，追上去喊妈妈：“妈妈！妈妈！”
　　大鱼笑着说：“我不是你们的妈妈。我是小鱼的妈妈。你们的妈妈有四条腿，到前面去找吧。”
　　“谢谢您啦！鱼妈妈！”小蝌蚪再向前游去。
　　一只大乌龟游过来了。小蝌蚪看见大乌龟有四条腿：心里想，这回真的是妈妈来了，就追上去喊：“妈妈！妈妈！”
　　大乌龟笑着说：“我不是你们的妈妈。我是小乌龟的妈妈。你们的妈妈肚皮是白的，到前面去找吧。”
　　“谢谢您啦！乌龟妈妈！”小蝌蚪再向前游去。
　　一只大白鹅“吭吭”地叫着，游了过来。小蝌蝌看见大白鹅的白肚皮，高兴地想：这回可真的找到妈妈了。追了上去，连声大喊：“妈妈！妈妈！”
　　大白鹅笑着说：“小蝌蝌，你们认错了。我不是你们的妈妈，我是小鹅的妈妈。你们的妈妈穿着绿衣服，唱起哥来‘各各各’的，你们到前面去找吧。”
　　“谢谢您啦！鹅妈妈！”小蝌蚪再向前游去。
　　小蝌蚪游呀、游呀，游到池塘边，看见一只青蛙坐在圆荷叶上“各各各”地唱歌，他们赶快游过去，小声地问：“请问您：您看见了我们的妈妈吗？她头顶上有两只大眼睛，嘴巴又阔又大，有四条腿，白白的肚皮，穿着绿衣服，唱起来‘各各各’的………”
　　青蛙听了“各各”地笑起来，她说“唉！傻孩子，我就是你们的妈吗呀”
　　小蝌蚪听了，一齐摇摇尾巴说：“奇怪！奇怪！我们的样子为什么跟您不一样呢？”
　　青蛙妈妈笑着说：“你们还小呢。过几天你们会长出两条后腿来；再过几天，你们又会长出两条前腿来，四条腿长齐了，脱掉了绿衣服，就跟妈妈一样了，就可以跟妈妈跳到岸上去捉虫吃了。”
　　小蝌蚪听了，高兴得在水里翻起跟头来：“啊！我们找到妈妈了！我们找到妈妈了！好妈妈，好妈妈，您快到我们这儿来吧！您快到我们这儿来吧！”
　　青蛙妈妈扑通一声跳进水里，和她的孩子蝌蚪一块儿游玩去了。
小马过河
　　小马和他的妈妈住在绿草茵茵的十分美丽的小河边。除了妈妈过河给河对岸的村子送粮食的时候，他总是跟随在妈妈的身边寸步不离。
　　他过的很快乐，时光飞快地过去了。
　　有一天，妈妈把小马叫到身边说：“小马，你已经长大了，可以帮妈妈做事了。今天你把这袋粮食送到河对岸的村子里去吧。”
　　小马非常高兴地答应了。他驮着粮食飞快地来到了小河边。可是河上没有桥，只能自己淌过去。可又不知道河水有多深呢？犹豫中的小马一抬头，看见了正在不远处吃草的牛伯伯。小马赶紧跑过去问到：“牛伯伯，您知道那河里的水深不深呀？”
　　牛伯伯挺起他那高大的身体笑着说：“不深，不深。才到我的小腿。”小马高兴地跑回河边准备淌过河去。他刚一迈腿，忽然听见一个声音说：“小马，小马别下去，这河可深啦。”小马低头一看，原来是小松鼠。小松鼠翘着她的漂亮的尾巴，睁者圆圆的眼睛，很认真地说：
　　“前两天我的一个伙伴不小心掉进了河里，河水就把他卷走了。”小马一听没主意了。牛伯伯说河水浅，小松鼠说河水深，这可怎么办呀？只好回去问妈妈。
　　马妈妈老远地就看见小马低着头驮着粮食又回来了。心想他一定是遇到困难了，就迎过去问小马。小马哭着把牛伯伯和小松鼠的话告诉了妈妈。妈妈安慰小马说：“没关系，咱们一起去看看吧。”
　　小马和妈妈又一次来到河边，妈妈这回让小马自己去试探一下河水有多深。小马小心地试探着，一步一步地淌过了河。噢，他明白了，河水既没有牛伯伯说的那么浅，也没有小松鼠说的那么深。只有自己亲自试过才知道。
　　小马深情地向妈妈望了一眼，心里说：“谢谢你了，好妈妈。”
　　然后他转头向村子跑去。他今天特别高兴，你知道是为什么吗？
狐假虎威
　　在茂密的森林里，老虎是最凶猛的野兽，号称森林之王。它每天都要捕吃其它动物。
　　一天，它碰到了一只狐狸，狐狸刚要溜走，已被它一把捉住。狡猾的狐狸看见自己无法逃脱，就耍了一个花招。它一本正经地斥责老虎说：“你怎么敢吃我？我是天帝任命来管理所有的野兽的，你要吃了我，就是违抗天帝的命。”老虎一听愣住了。狐狸马上接着说：“你要是不信，就跟在我后面走一趟，看看是不是所有的野兽见了我都赶快逃命。”老虎听狐狸说话的口气很大，态度也很强硬，有几分相信了，决定跟着狐狸去看看。
　　森林里大大小小的野兽们，看见狐狸大摇大摆，耀武扬威地走过来，后面跟着一只张牙舞爪的大老虎，都吓得要命，四处奔逃。老虎看着，不知道野兽们怕得是自己，以为真是被狐狸的威风吓跑的，彻底相信了狐狸的话。它怕狐狸怪罪自己，做出什么对自己不利的举动，于是也慌忙逃走了。
　　“狐假虎威”就是由这个故事而来，现在，人们用它来比喻倚仗别人的势力欺压人。
田忌赛马
　　齐国的大将田忌，很喜欢赛马，有一回，他和齐威王约定，要进行一场比赛。
　　他们商量好，把各自的马分成上，中，下三等。比赛的时候，要上马对上马，中马对中马，下马对下马。由于齐威王每个等级的马都比田忌的马强得多，所以比赛了几次，田忌都失败了。
　　田忌觉得很扫兴，比赛还没有结束，就垂头丧气地离开赛马场，这时，田忌抬头一看，人群中有个人，原来是自己的好朋友孙膑。孙膑招呼田忌过来，拍着他的肩膀说：
　　“我刚才看了赛马，威王的马比你的马快不了多少呀。”
　　孙膑还没有说完，田忌瞪了他一眼：
　　“想不到你也来挖苦我！”
　　孙膑说：“我不是挖苦你，我是说你再同他赛一次，我有办法准能让你赢了他。”
　　田忌疑惑地看着孙膑：
　　“你是说另换一匹马来？”
　　孙膑摇摇头说：
　　“连一匹马也不需要更换。”
　　田忌毫无信心地说：
　　“那还不是照样得输！”孙膑胸有成竹地说：
　　“你就按照我的安排办事吧。”
　　齐威王屡战屡胜，正在得意洋洋地夸耀自己马匹的时候，看见田忌陪着孙膑迎面走来，便站起来讥讽地说：
　　“怎么，莫非你还不服气？”
　　田忌说：“当然不服气，咱们再赛一次！”说着，“哗啦”一声，把一大堆银钱倒在桌子上，作为他下的赌钱。
　　齐威王一看，心里暗暗好笑，于是吩咐手下，把前几次赢得的银钱全部抬来，另外又加了一千两黄金，也放在桌子上。齐威王轻蔑地说：
　　“那就开始吧！”
　　一声锣响，比赛开始了。
　　孙膑先以下等马对齐威王的上等马，第一局输了。齐威王站起来说：
　　“想不到赫赫有名的孙膑先生，竟然想出这样拙劣的对策。”
　　孙膑不去理他。接着进行第二场比赛。孙膑拿上等马对齐威王的中等马，获胜了一局。齐威王有点心慌意乱了。
　　第三局比赛，孙膑拿中等马对齐威王的下等马，又战胜了一局。这下，齐威王目瞪口呆了。
　　比赛的结果是三局两胜，当然是田忌赢了齐威王。
　　还是同样的马匹，由于调换一下比赛的出场顺序，就得到转败为胜的结果。
曹冲称象
　　讲一个小孩子称大象的故事。这小孩子名叫曹冲。
　　曹冲的父亲曹操是个大官，外国人送给他一只大象，他很想知道这只大象有多重，就叫他手下的官员想办法把大象称一称。
　　这可是一件难事。大象是陆地上最大的动物。怎么称法呢？那时候没有那么大的秤，人也没有那么大的力气把大象抬起来。官员们都围着大象发愁，谁也想不出秤象的办法。
　　正在这个时候，跑出来一个小孩子，站到大人面前说：“我有办法，我有办法！”官员们一看，原来是曹操的小儿子曹冲，嘴里不说，心里在想：哼！大人都想不出办法来，一个五、岁的小孩子，会有什么办法！
　　可是千万别瞧不起小孩子，这小小的曹冲就是有办法。他想的办法，就连大人一时也想不出来。他父亲就说：“你有办法快说出来让大家听听。”
　　曹冲说：“我称给你们看，你们就明白了。”
　　他叫人牵了大象，跟着他到河边去。他的父亲，还有那些官员们都想看看他到怎么个称法，一起跟着来到河边。河边正好有只空着的大船，曹冲说：“把大象牵到船上去。”
　　大想上了船，船就往下沉了一些。曹冲说：“齐水面在船帮上划一道记号。”记号划好了以后，曹冲又叫人把大象牵上岸来。这时候大船空着，大船就往上俘起一些来。
　　大家看着，一会儿把大象牵上船，一会儿又把大象牵下船，心里说：“这孩子在玩什么把戏呀？”
　　接下来曹冲叫人挑了石块，装到大船上去，挑了一担又一担，大船又慢慢地往下沉了。
　　“行了，行了！”曹冲看见船帮上的记号齐了水面，就叫人把石块又一担一担地挑下船来。这时候，大家明白了：石头装上船和大象装上船，那船下沉到同一记号上，可见，石头和大象是同样的重量；再把这些石块称一称，把所有石块的重量加起来，得到的总和不就是大象的重量了吗？
　　大家都说，这办法看起来简单，可是要不是曹冲做给大家看，大人还真想不出来呢。曹冲真聪明！
十二生肖的故事
　　你知道自己属什么吗？有属小白兔的，有属大老虎的………有属猫的吗？没有，怎么有属老鼠的，没有属猫的呢？这里有个故事。
　　很久很久以前，有一天，人们说：“我们要选十二种动物作为人的生肖，一年一种动物。”天下的动物有多少呀？怎么个选法呢？这样吧，定好一个日子，这一天，动物们来报名，就选先到的十二种动物为十二生肖。
　　猫和老鼠是邻居，又是好朋友，它们都想去报名。猫说：“咱们得一早起来去报名，可是我爱睡懒觉，怎么办呢？”老鼠说：“别着急，别着急，你尽管睡你的大觉，我一醒来，就去叫你，咱们一块儿去。”猫听了很高兴，说：“你真是我的好朋友，谢谢你了。”
　　到了报名那天早晨，老鼠早就醒来了，可是它光想到自己的事，把好朋友猫的事给忘了。就自己去报名了。
　　结果，老鼠被选上了。猫呢？猫因为睡懒觉，起床太迟了，等它赶到时，十二种动物已被选定了。
　　猫没有被选上，就生老鼠的气，怪老鼠没有叫它，从这以后，猫见了老鼠就要吃它，老鼠就只好拼命地逃。现在还是这样。
　　你知道哪十二生肖吗？
　　它们是：老鼠、牛、老虎、兔子、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。
　　怎么让小小的老鼠排在第一名呢？这里也有个故事。
　　报名那天，老鼠起得很早，牛也起得很早。它们在路上碰到了。牛个头大，迈的步子也大，老鼠个头小，迈得步子也小，老鼠跑得上气不接下气，才刚刚跟上牛。老鼠心里想：路还远着呢，我快跑不动了，这可怎么办？它脑子一动，想出个主意来，就对牛说：“牛哥哥，牛哥哥，我来给你唱个歌。”牛说：“好啊，你唱吧－－－咦，你怎么不唱呀？”老鼠说：“我在唱哩，你怎么没听见？哦，我的嗓们太细了，你没听见。这样吧，让我骑在你的脖子上，唱起歌来，你就听见了。”牛说：“行罗，行罗！”老鼠就沿着牛腿子一直爬上了牛脖子，让牛驮着它走，可舒服了。它摇头晃脑的，真的唱起歌来：
　　牛哥哥，牛哥哥，过小河，爬山坡，驾，驾，快点儿罗！
　　牛一听，乐了，撒开四条腿使劲跑，跑到报名的地方一看，谁也没来，高兴得昂昂地叫起来：“我是第一名，我是第一名！”牛还没吧话说完，老鼠从牛脖子上一蹦，蹦到地上，吱溜一蹿，蹿到牛前面去了。结果是老鼠得了第一名，牛得了第二名，所以，在十二生肖里，小小的老鼠给排在最前面了。
龟兔赛跑
　　兔子长了四条腿，一蹦一跳，跑得可快啦。
　　乌龟也长了四条腿，爬呀，爬呀，爬得真慢。
　　有一天，兔子碰见乌龟，笑眯眯地说：“乌龟，乌龟，咱们来赛跑，好吗？”乌龟知道兔子在开他玩笑，瞪着一双小眼睛，不理也不踩。兔子知道乌龟不敢跟他赛跑，乐得摆着耳朵直蹦跳，还编了一支山歌笑话他：
　　乌龟，乌龟，爬爬，
　　一早出们采花；
　　乌龟，乌龟，走走，
　　傍晚还在们口。
　　乌龟生气了，说：“兔子，兔子，你别神气活现的，咱们就来赛跑。”
　　“什么，什么？乌龟，你说什么？”
　　“咱们这就来赛跑。”
　　兔子一听，差点笑破了肚子：“乌龟，你真敢跟我赛跑？那好，咱们从这儿跑起，看谁先跑到那边山脚下的一棵大树。预备！一，二，三，－－－”
　　兔子撒开腿就跑，跑得真快，一会儿就跑得很远了。他回头一看，乌龟才爬了一小段路呢，心想：乌龟敢跟兔子赛跑，真是天大的笑话！我呀，在这儿睡上一大觉，让他爬到这儿，不，让他爬到前面去吧，我三蹦二跳的就追上他了。“啦啦啦，啦啦啦，胜利准是我的嘛！”兔子把身子往地上一歪，合上眼皮，真的睡着了。
　　再说乌龟，爬得也真慢，可是他一个劲儿地爬，爬呀，爬呀，爬，等他爬到兔子身边，已经累坏了。兔子还再睡觉，乌龟也想休息一会儿，可他知道兔子跑得比他快，只有坚持爬下去才有可能赢。于是，他不停地往前爬、爬、爬。离大树越来越近了，只差几十步了，十几步了，几步了………终于到了。
　　兔子呢？他还在睡觉呢！兔子醒来后往后一看，唉，乌龟怎么不见了？再往前一看，哎呀，不得了了！乌龟已经爬到大树底下了。兔子一看可急了，急忙赶上去可已经晚了，乌龟已经赢了。乌龟胜利了。
　　兔子跑得快，乌龟跑得慢，为什么这次比赛乌龟反而赢了呢？
揠苗助长
　　有个急性子的宋国人，日夜盼望稻田里的稻子快些长大。可是，稻子是要慢慢长的，不能照他想的那样长的那么快。
　　有一天，他想出了一个妙计：下得田去，把每棵稻子都从土里拔高了一些。
　　“好累啊！辛辛苦苦干了一整天！不过，田里的稻子倒是都长高好些了。”
　　他的儿子听说田里的稻子长高了好些，连忙跑到田里去看。可是，糟糕得很，田里的稻苗的叶子，都开始枯萎了。
守株待兔
　　宋国有个农夫种着几亩地，他的地头上有一棵大树。一天，他在地里干活，忽然看见一只兔子箭一般地飞奔过来，猛的撞在那棵大树上，一下子把脖子折断了，蹬蹬腿就死了。这个农夫飞快的跑过去，把兔子捡起来，高兴地说：“这真是一点劲没费，白捡了个大便宜，回去可以美美地吃上一顿了。”他拎着兔子一边往家走，一边得意地想：“我的运气真好，没准明天还会有兔子跑来，我可不能放过这样的便宜。”
　　第二天，他到地里，也不干活，只守着那棵大树，等着兔子撞过来。结果，等了一天什么也没等到。他却不甘心，从此，天天坐在那棵大树下等着兔子来撞死。他等呀等呀，直等到地里的野草长得比庄稼都高了，连个兔子影也没有再见到。
　　“守株待兔”的成语就是从这个故事来的。人们用它来比喻不想努力，而希望获得成功的侥幸心理。
奇怪的镜子
　　美丽的池塘里有一条小鱼。他快快活活地玩了一天，可累了，正想休息一会儿。突然，小鱼发现有一样东西在一闪一闪的，他睁大眼睛一看，不禁叫起来：“多大多亮的镜子啊！”小鱼想：“要是把镜子搬到家里，让大家都能照一照该多好！”想着想着，小鱼轻轻地游到那镜子边，还没碰着，“镜子”就碎成一块块小片儿了。小鱼心里难过极了。但是，不一会儿，那“镜子”又圆了起来。
　　于是，小鱼急急忙忙找来了正在河边唱歌的小青蛙。“青蛙弟弟，我找到了一面又大又圆的镜子，请你帮我抬回家好吗？”小青蛙一口答应了。小青蛙用宽宽的大嘴巴刚想轻轻衔住镜子，只见“镜子”又碎成一块块小片了。小鱼和小青蛙都很难过。但是，不一会儿，那“镜子”又圆了起来。
　　于是，小鱼又急急忙忙找来了正在水中跳舞的河蚌。“河蚌姐姐，请你帮我把大镜子抬回家好吗？”河蚌一口答应了，跟着小鱼来到镜子边。河蚌用两片蚌壳刚想轻轻地夹住镜子，可“镜子”又碎了。小鱼、小青蛙、河蚌都很难过。但是，很快那“镜子”又圆了起来。
　　小鱼又找到了正在水藻中吹泡泡的螃蟹。“螃蟹哥哥，我找到一面又大又圆的镜子，请你帮我抬回家好吗？”螃蟹一口答应了。他用两只大大的螯，刚想轻轻地钳住镜子，可是“镜子”又碎了，成了一块快的小片儿。大家都很难过，可是又感到很奇怪，到底是怎么回事呢？
　　这时只听见一阵“哈哈哈”的笑声，虾公公拖着长长的胡子来了：“傻孩子，这哪是镜子，这是天上的月亮倒映在水面上啦。”小鱼、小青蛙、小河蚌、螃蟹都抬起了头。大家看看天，又看看水面，都哈哈地笑了起来，连池塘里的月亮也笑了。
谁跟小羚羊去避暑
　　炎热的夏天来了，小羚羊的妈妈要带孩子到高山地带去避暑，小羚羊想，还有许多小伙伴也一定热得难受，得约大家一起去。
　　“谁跟我去避暑？”她一面走，一面喊。
　　一匹小红马奔跑过来，对小羚羊说：“我不去，我一出汗就象洗了冷水澡一样凉快了。”原来她身上有许多汗腺，热了就出许多汗来调节体温，防止中暑，不需要避暑。
　　小羚羊想：听说小黑狗身上没有汗腺，一定热得受不了，去约她避暑吧。这时，小黑狗正趴在一间屋檐下，张着嘴，伸出长长的舌头，直喘气。
　　“黑狗弟弟，高山地带凉快极了，你跟我一起去避暑，好吗？”小羚羊对他说。
　　“谢谢你。”小黑狗摆摆尾巴说，“我身上没有汗腺，可舌头上有许多汗腺呢。我伸出舌头，就是用它排汗，调节体温呀。”
　　小羚羊说声“再见”，走到一棵大树旁，看见小黄鸡躺在树下的沙土里，两脚搔着沙土，还不断地打着滚儿。
　　“你躺在沙土里玩，多热呀！”小羚羊摇摇头说。
　　小黄鸡“咯咯咯”地笑了，他说：“我热得直喘气，在沙土里躺躺，浑身谅嗖嗖的，可舒服了。”小黄鸡不需要避暑，小羚羊多么失望呀！她又走进林子里去约小松鼠。
　　“我不用去避暑。”小松鼠在树枝间蹦来跳去，回答说，“夏天到来之前，我就脱掉了冬天的厚皮毛衣，换上了薄薄的夏装啦。”
　　再去找谁呢？小羚羊正犹豫着，小灰兔急急忙忙地从她面前经过，小羚羊喊住他。
　　小灰兔摆动着两只大耳朵说：“我不想去避暑。夏天，我挺着这两只大耳朵，可以散热，调节体温。”
　　小羚羊看看没有小朋有跟她去避暑，只好跟着自己的妈妈去避暑啦。
猪八戒吃西瓜
　　唐僧、孙悟空、猪八戒、沙和尚一起到西天取经。有一天，天热极了。他们走得又累又渴，孙悟空说：“你们在这儿歇一会儿，我去摘点水果来给大家解解渴。”猪八戒连忙说：“我也去，我也去！”他想：跟了孙悟空去，能早点吃到水果，还可多吃几个。
　　猪八戒跟着孙悟空，走呀，走呀，走了许多路，连个小酸梨也没找着。他心里不高兴了，就哎哟哎哟的叫起来。
　　“你怎么了，八戒？”
　　“我肚子疼，走不动了。你摘了水果，可别一个人吃了。”
　　孙悟空知道猪八戒偷懒，不去理他，就一个跟头南海去摘水果了。
　　再说猪八戒，找个树荫，正想睡一觉，忽然看见山脚下有一个绿油油的东西，走过去一看，哈哈，原来是个大西瓜！他高兴极了，把西瓜一切四块，自言自语地说：“第一块，请师父吃，第二块请孙悟空吃，第三块请沙和尚吃，第四块，嗯，这是我的。”他张开大嘴巴，几口就把这块西瓜吃了。
　　“西瓜一块不够吃，我把孙悟空的一块吃了吧。”他又吃了一块。
　　“西瓜真解渴，再吃一块不算多，我把沙和尚的一块也吃了吧。”他又吃了一块，这下只留下唐僧的一块了。他捧起来，又放下去，放下去，又捧起来，最后还是憋不住，把这块西瓜也吃了。
　　“八戒，八戒！”
　　猪八戒一听，是孙悟空在叫他呢，原来孙悟空在南海摘了蜜桃、甜枣、玉梨回来，正好看见猪八戒在切西瓜，就在云头上偷偷地瞧着呢。
　　“八戒，八戒，你在哪里？”
　　猪八戒慌了，心想，我找到大西瓜自己吃了，要是让孙悟空知道，告诉了师父，这就糟了。他连忙拾起四块西瓜皮，把它们仍得远远的，这才回答说：“我，我在儿呢！”孙悟空说：“我摘了些果子，咱们回去一起吃吧。”猪八戒说：“好的，好的。”八戒刚走了几步，就摔了跤，脸都跌肿了，低头一看，原来是踩了自己刚才仍的西瓜皮上了。孙悟空说：
　　“是哪个懒家伙把西瓜皮乱丢，害得八戒摔了一跤！”
　　“哎，哎，不要紧，没摔痛！”
　　八戒和孙悟空又往前走了，啪嗒一下，八戒又摔了一跤。孙悟空说：
　　“哎呀，又是哪个懒家伙偷吃了西瓜，把西瓜皮乱丢。”
　　八戒心想：怎么又碰上一块，真倒霉！可要小心点儿。他刚想到这儿，忽然脚下一滑，又跌了一跤，孙悟空哈哈大笑，说：“八戒！你今天怎么尽摔跤？”八戒的脸越涨越红，一句话也讲不出。总算走到了休息的地方，八戒心想：一路上摔了三跤，摔得我好苦啊。啪嗒，又是一下，八戒重重的摔在地上，再也爬不起来了。
　　唐僧、沙和尚看见八戒脸上青一块、紫一块，肿了一大半，更加胖了。就问他是怎么回事，八戒结结巴巴地说：“我不该一个人吃了一个大西瓜，这一路上摔了四跤。”说得大家都笑了起来。
小公主和蛇
　　从前有个葡萄牙国王，他有三个可爱的女儿。三个女儿都很美，特别是那个最小的公主，不但才貌出众，而且心地善良，人们都非常嘻欢她，叫她“贝拉”。这在葡萄牙语里是漂亮的意思。
　　一天国王要外出旅行。临走前，问女儿都想要些什么礼物。大女儿说：“我要一条丝绸裙和一顶丝织的帽子。”“我吗？”二女儿说，“我要一把漂亮的阳伞。”“那么，我的小女儿，你要什么呢？”国王问他心爱的小女儿。小公主说：“我就想要一朵美丽的玫瑰花。”
　　国王答应了女儿们的要求，启程上路了。
　　过了些日子，国王旅行回来了。女儿们要的东西都带回来了，大女儿拿着绸裙丝帽；二女儿拿着漂亮的阳伞，高高兴兴地走了。国王从一个精致的小盒子里拿出了一朵红玫瑰花，对小女儿说：“爱惜这朵美丽的玫瑰花吧！它和生命一样珍贵。”贝拉公主听了父王的话，觉得父王的话里似乎还有别的意思，便打听玫瑰花的来历。国王开始不愿意说，经不住小公主一再恳求，便把取得这朵玫瑰花的经过说了一遍。
　　“亲爱的女儿，你不是希望得到一朵玫瑰花吗？我到处给你寻找。有一次，我过一个花园，发现这朵美丽的玫瑰花。我刚要摘，出来一条蛇。蛇问我把花带给谁，我告诉他是带给小女儿当礼物的。听我这样说，那条蛇就把花交给了我，不过他有个要求，说是一定要你到那个花园里去，否则那条蛇就活不成了。他要你同情他，不要管他。我本来不想告诉你，可又一想，他虽然是条蛇，但也是一个生命啊！”
　　听了这一切，小公主安慰父亲说：“亲爱的父亲，您不要为我担心，我现在就去那座花园。”贝拉小公主找到了那座花园。花园里有一座精美的宫殿，但里面一个人也没有，阴森森的，真有些叫人害怕。天色晚了，贝拉走进一个房间。一进门，她就看见一条蛇。“啊呀！”公主不觉惊叫了一声。“不要害怕，公主！”贝拉听到一个非常柔和的声音。开始，公主是有些害怕。后来看那条蛇一点也没有伤害她的意思，也就不害怕了。她试着走近那条蛇，蛇很乖，公主过去轻轻地摸了摸他。第二天早上，公主发现餐桌上摆满了精美的早点。晚上，也是这样，桌上又摆满了丰盛的晚餐。奇怪的是始终没有见到过一个人。
　　贝拉就这样在花园里生活了很长一段时间。
　　时间长了，小公主想家、想父亲了，她要回家去看看。就在她准备离开的是候，那条蛇对她说：“你在家可别超过三天，要不然我就回死去的。”
　　备贝拉刚回家时还记着蛇的话，但是，在父亲身边和两个姐姐快快活活地玩了两天，就把蛇的话忘了。到了第三天晚上，贝拉猛然想起蛇的嘱咐，惊叫起来：“啊呀，不好了，要出事！”公主急忙告别了父亲和姐姐，骑着马飞快地奔向那座花园。赶到花园时已经是深夜了。蛇呢？公主到处寻找夜没找到。第二天早晨，贝拉起床后又去花园找蛇，找来找去，终于在一口枯井旁边看见了他。可怜！他已经死了。贝拉伤心地哭了起来，埋怨自己耽误时间，对不起蛇。她越哭越伤心，眼泪扑落扑落悼在蛇的身上。
　　奇迹发生了。蛇沾上公主的眼泪立即钺变成一个英俊的王子。他深情地对贝拉说：“只有你，我的未婚妻，才能拯救我，帮我解除附在我身上的魔法。我中了巫婆的魔法已经好多年了，要不是你的眼泪，还不知要等多少年呢！”
　　王子和小公主贝拉结了婚，他们相亲相爱地在一起生活了一辈子。
马头琴的来历
　　很久很久以前，草原上有个放牛娃，名字叫苏和。
　　一天，太阳下山了，天慢慢地黑下来了，苏和才赶着羊回家。走着，走着，忽然看见前面路边有个毛茸茸的东西，走近一看，啊，原来是一匹刚生下来的小白马，多可怜啊，苏和就把它抱回家去养着。
　　日子一天天过去了，小白马一天天长大了，浑身雪白，又美丽又健壮，人人见了人人爱。苏和更是爱得不得了，每天骑着小白马去放羊，他们真象一对好朋友，一时一刻也分不开。
　　一年，草原上的王爷举行赛马会，四面八方的人都去参加。苏和对他心爱得小白马说：“小白马，小白马，人家都去参加赛马会，咱们也去，好吗？”小白马不会说话，一边点着头，一边咴咴地叫，好象在说：“咱们也去，咱们也去！”苏和别说有多高兴了，他带上干粮，骑着小白马也去参加了。
　　赛马会开始了，好多身强力壮的小伙子，骑着棕色的、黑色的、黄色的马在草原上奔跑，可谁也没有苏和的小白马跑得快。小白马象一道闪电，一会儿就到了目的地。
　　王爷一看，得第一名的是个穷小子，心里很不高兴，他让人把苏和叫来，对他说：“你是个穷小子，不配骑这样好的马。喏，我给你三个金元宝，把这匹小白马卖给我。你回去吧！”苏和怎么舍得他心爱的小白马啊，他对王爷说：“我是来赛马的，不是来卖马的！”说着牵了小白马就走。
　　王爷一听发了火：“你这个放羊的穷小子，敢顶撞我王爷！来人啊！拉下去狠狠地打！”苏和挨了一顿打，被王爷赶了回去。
　　王爷抢了苏和的小白马，就想在别人面前显一显。第二天，王爷摆了酒席，请了许多许多客人，王爷对大家说：“我刚得了匹小白马，奔跑起来，就象一道闪电，谁也比不过它。你们好好瞧着。”
　　他说完话，就骑上了小白马，可是小白马一动也不动，王爷生气了，就拿鞭子打它，这一打可不得了，小白马猛得一跳，把王爷摔了个四脚朝天，小白马撒开腿就跑，去找它的小主人苏和了。
　　“捉住它，捉住它！”王爷从地上爬起来，没命地喊着。可是谁也追不上它，王爷接着喊：“别让它跑了。用箭射死它！”
　　几十支箭，嗖嗖嗖嗖，向小白马射去。小白马让箭射中了，血不断地流出来。可是小白马很勇敢，它忍着痛，一个劲地向前跑，一直跑到小主人苏和家。
　　苏和给打得浑身上下都是伤，躺着一动也不动，心里正想着他的小白马，忽然听见一阵咴咴咴的叫声，啊，是小白马，是小白马，是小白马回来了。他忍住痛，一个翻身爬起来，打开门一看，真的是小白马回来了，可是小白马呀，雪白的毛都让血染红了，它亲了亲小主人苏和的脸，倒在地上就死了。
　　小白马死了，苏和几夜都睡不着觉，心里不停地说着：“小白马回来吧！小白马回来吧！”一天晚上，苏和刚一睡着，看见小白马回来了。苏和搂着小白马的脖子，亲了又亲，说：“小白马，我真想你啊！”小白马轻轻地说：“我的小主人，我也真想你啊！你拿我身上的东西做一把琴吧！这样，我们就永远在一起了。”
　　苏和睁开眼睛一看，小白马不见了，原来刚才是在做梦呢。他含着眼泪拿小白马的骨头做了一把琴，拿它的筋做弦，拿它的尾巴骨做弓，琴杆顶上雕刻了个马头。这就是马头琴的来历。从此，苏和天天拉琴，拉了许多好听的曲子，远远听起来，就象小白马在唱歌。
　　其它的牧民听到这优美的曲子，都学着苏和的琴的样子，用木头做了许多马头琴，他们一边放牧一边弹着马头琴。就这样马头琴传遍了整个草原。
彗星
　　彗星来了，火红的球体闪闪发光，一条尾巴咄咄逼人。从豪华的皇宫上，从穷人的屋子里，以及街上熙熙攘攘的人群中都可以看见它；在无路的荒野里走过的孤独的旅人也可以看见它。每人对它都有自己的想法。
　　“都来看看天上的这个信号，都来看看这璀璨的天景吧！”人们这么说着，于是大家都匆匆赶来看。
　　可是还有一个小男孩和他的母亲留在屋子里。蜡烛燃着，母亲觉得烛光里有一朵花。蜡油流到四周，堆得尖尖的蜡，皱巴巴的。这意味着，至少她这么认为，小男孩不久要死去。要知道，那朵花正对着他①。
　　这是一种从古时传下来的迷信，她信它。
　　这孩子恰恰要在世上活很多年，要活到瞧那颗彗星六十年之后再次出现。
　　小男孩没有看到烛光里的花，也没有想到在他的生平中第一次出现在天上的闪闪发光的彗星。他坐着，身前摆着一只补过的碗。碗里盛着肥皂水，他把一只泥烟斗的把插在肥皂水里，然后把烟管放在嘴里吹肥皂泡，吹出大大小小的肥皂泡来。肥皂泡飘着、浮动着，变化出美丽的颜色。颜色从金黄变红，从紫变蓝，阳光照透它时又变成绿叶色。
　　“愿上帝保佑你在世上活的年岁，像你吹的肥皂泡那么多。”
　　“可多啦，可多啦！”小家伙说道。“肥皂水是永远也吹不完的！”小家伙吹出了一个又一个的肥皂泡。
　　“一年过去了！一年过去了！瞧日子过得多快！”他每吹出一个肥皂泡，当它飞起来的时候，他都这么说。有两个肥皂泡飞进他的眼里，刺得他的眼发痛，于是他的眼泪流了下来。在每个肥皂泡里，他都看到一幅未来的图景，闪闪发光。“可以看到彗星了！”邻居喊道。“快出来！别呆在屋里呀！”母亲牵着小男孩走出来，他只好放下泥烟斗，放下那吹肥皂泡的东西。因为彗星来了。
　　小家伙瞧见了那光亮的火球，后面拖着闪亮的尾巴。有人说它有几尺长，有人说它有几百万尺长；人们的看法有天壤之别。
　　“它再出现的时候，我们的孩子和孙子，早都死了！”人们说道。
　　它再次出现的时候，说这话的人大多数也的确死去了。可是他，烛上的那朵花对着他，母亲相信“他不久就要死了！”的那个小男孩却还活道，只是老了，满头都是银发。“白发是高龄之花！”谚语这么说，他有好多这样的花。他现在是一位年老的小学校长。
　　小学生都说他十分聪明，知识广博，知道历史地理，还懂得人类关于天体的所有学问。
　　“一切事物都会再现的！”他说道。“只要你们稍注意一下各种人和事，便会知道，这些人和事都在重复着，只不过换了衣服，换了国家而已。”
　　校长于是讲了威廉&#183;退尔②的故事，他不得不用箭射那只放在自己儿子头上的苹果。在他去射箭之前，他在怀里藏了另一只箭，要射那暴虐的格兹勒。这事发生在瑞士，在那以前许多年，丹麦的帕尔纳托克也发生过类似的事。他也不得不用箭去射放在他儿子头上的一只苹果，像退尔一样，他也藏了一只箭用来复仇。在那以前的一千多年，文字记载在埃及发生过同样的事情。这样的事情就像彗星一样，匆匆而来，匆匆而去，重新再现。
　　他讲到了他小时候看到过预言会再来的那颗彗星。校长熟知天体，思考着它，但并未因此而忘记历史地理。
　　他把自己的花园布置成一幅丹麦地图。在花园里种上花草植物，这些花草在丹麦哪个地方生长得最繁茂就分别栽种在哪里。“给我摘豌豆！”他说道。于是大家便走向那块像洛兰③的花圃。“拿荞麦来！”于是大家便走向朗尔兰④。美丽的蓝色龙胆花和杨梅，可以从北边的斯凯恩⑤找到，闪闪发光的冬青生长在西尔克堡⑥。城市则用一座座石像来代表。刻有长龙的圣克努兹石像⑦代表奥登斯⑧，拿着主教圣杖的阿布萨隆代表索渝⑨，一条有桨的小船代表奥胡斯城⑩。在校长的花园里，大家可以把丹麦的地图了解得很清楚。不过大家首先要向他请教，这是一件很令人高兴的事。
　　现在预期的彗星又要出现了。他讲了这颗彗星，又讲了这彗星上次出现的时候人们是怎么议论它的，怎么判断它的。“彗星年是美酒年，”他说道。“你可以在酒里掺水，尝不出来。贩酒的人非常喜欢彗星年。”
　　一连十四个昼夜天空布满了云，人们看不到彗星，但是它在天上。
　　老校长坐在教室隔壁自己的小屋里。墙角立着他父亲时代的波尔霍尔姆钟⑾，沉重的铅坠既不上升也不下降，钟摆也不动。那只会跳出来咕咕报时的杜鹃，在盖子里已经呆了好几年了，静悄悄的。钟已经不走了。可是靠在钟旁的那架老钢琴&#8212;&#8212;也是父亲时代的东西，还有生命，琴弦还能发声，虽然声音的确有些沙哑，却能奏出整整一代人的歌曲。老人从这些歌声里可以回忆起许多美好和悲伤的往事，从他小时候看到彗星起，到彗星再次出现间⑿的许多岁月。他记得母亲是怎么讲述烛光里的花的，他记得他吹出的那些美丽的肥皂泡，每个肥皂泡都是一年时间，他说过，这是多么明亮，多么光彩啊！他看到了它里面一切美丽的欢乐的东西：童年的嬉戏、少年的风华，阳光中展现了整个世界！那是预示未来的泡沫。他现在作为一个老人，从钢琴弦里感觉到了逝去的时代的曲调：勾起回忆的肥皂泡带着记忆的五光十色；波尔霍尔姆钟这样唱道：
　　当然不是阿玛宗
　　织出头一双袜子⒀。
　　钢琴奏出他小时候家中的老女佣给他唱的歌：
　　年纪轻轻
　　涉世不深的小伙子，
　　在这世上要经历
　　数不清的艰险⒁。
　　随后响起了他参加的第一次舞会的乐曲，一支小步舞曲和一支莫林纳斯基舞曲⒂；后来响起了轻柔哀怨的曲子，老人的眼里流出了泪。接着又响起一首战斗进行曲，然后又是一首赞美诗，最后响起欢乐的曲子。一个肥皂泡接着一个肥皂泡，就像他小时用肥皂水吹出来的一样。
　　他用眼睛凝望着窗子，外面天空中飘过一片云。他在晴朗的天空中看到了彗星，它那闪光的内核和明亮的尾巴。他似乎是昨天夜里看到过它一样，然而在上一次到这一次跨过了整整一代人。当年他是孩子，从肥皂泡中看到了“未来”，现在肥皂泡却显示着“过去”。他重温了童年的心境和童年的信念，他的眼睛闪亮，他的手落到了钢琴键上；&#8212;&#8212;它响了一下，好像有一根弦断了。
　　“快来看，彗星来了，”邻居们喊道。“天空晴朗得真可爱！快出来看一看吧！”
　　老校长没有回答。为了要好好地看一看，他走远了。他的魂灵开始走进更远的轨道，到了一个比彗星飞翔的区域更广阔的空间。这魂灵又被华贵的宫廷的人看见，被破旧屋子里的人看到，被街上熙熙攘攘的人群和走在无路荒原里的孤寂者看到。他的魂灵被上帝看到，被他所思念的先逝的亲人看见。
　　①丹麦迷信说，烛灯结烛花，烛花倒向哪边，哪边就有灾祸。
　　②见《冰姑娘》注１０。
　　③洛兰岛是丹麦锡兰岛和菲因岛南的一个中等岛屿。是农作物的主要产地之一。
　　④朗尔兰岛，是洛兰岛附近的另一个中等岛屿，是农作物的主要产地之一。
　　⑤斯凯恩是丹麦日德兰半岛最北部的城市。
　　⑥西尔克堡是日德兰半岛中部的一个大城。
　　⑦圣克努兹，指丹麦国王克努兹二世。他有一次在维兹毕尔曾坐上一张刻有蟒蛇的牧师椅。传说，他是在奥登斯阿尔班尼教堂遇害的。见《钟渊》。
　　⑧奥登斯是丹麦菲因岛上的最大城市，安徒生在此诞生。
　　⑨索渝，见《小图克》注１１&#8212;１４。
　　⑩奥胡斯是日德兰半岛上最大的城市，也是丹麦的重要港口。⑾波尔霍尔姆钟，是丹麦波尔霍尔姆岛生产的极精致的落地大钟。钟上有时还装有一只小鸟，定时出来叫几声。
　　⑿“彗星再现”，据安徒生记载，他１８１１、１８５７、１８６１及１８６２年四次看到彗星。但他１８１１年６岁时看到的彗星，在他有生之年并未再现过。
　　⒀这是一首丹麦摇篮曲中的一句。
　　⒁诗的出处不详。
　　⒂莫林纳斯基舞曲是１９世纪在法国乡间流行的一种舞蹈曲子。
乌鸦喝水
　　一只乌鸦口渴了，到处找水喝，结果只找到一个装水的瓶子。瓶子很重，瓶口又长，瓶中的水也不多，乌鸦就算把头伸进瓶子里也够不着瓶中的水。怎么办?乌鸦看到，周围到处有很多小石子，于是它想到一个办法，往瓶中堆石子就可以将水位升高。最后乌鸦终于喝到了水。
精卫填海
　　太阳神炎帝有一个小女儿，名叫女娃。一天，炎帝不在家，女娃便一个人驾着一只小船向东海太阳升起的地方划去。不幸的是，海上起了风暴，女娃被无情的大海吞没了，永远回不来了。她的精魂化作了一只小鸟，人们叫她“精卫”。精卫一刻不停地从她住的发鸠山上衔小石子，或是小树枝，想把大海填平。但是直到今天，还没有把东海填平。
狐狸喝鱼汤
　　狐狸宴请鹤，用宽平的石碗盛汤，鹤什么也没喝着；鹤回请狐狸，用长颈小口的瓶
　　子盛肉块，狐狸呢立为博士，称大戴，又名“太傅《礼》”。选辑古代各种礼仪，当然
　　只能饿肚子了。
　　狐狸吃了亏，可是不甘心，总想寻个机会，教训教训鹤。
　　一天，狐狸找到鹤，笑嘻嘻地说：“鹤大嫂，能请我喝点儿鲜鱼汤吗？我真喜欢用
　　你家的那个小瓶喝汤哩！”
　　鹤略一展翅，挺有礼貌地把狐狸让进屋，说：“欢迎，欢迎！”鹤快手快脚地洗呀，
　　剁呀，烧呀，很快端出一大瓶鲜鱼汤，说：“狐老弟，请吧！”
　　鱼汤喷香喷香的味儿，诱得狐狸直咽口水。他探头看了看小瓶子，变戏法似的从身
　　上掏出一支长长的吸管，插入细细的瓶颈内，狡黠地一笑，说：“没料到吧？”他用劲
　　儿吸了起来，哪知连吸十几次，连一口汤也没吸到。
　　这下轮到鹤笑了：“你也没料到吧？我在汤里拌了点儿淀粉，这是专为招待你这样
　　的客人的。”
　　狐狸只好再一次饿着肚子走了。
　　（原载《故事大王》1991年第4期）邱国鹰
渔夫与巨人
　　前，有个渔夫，他有妻子和三个孩子，他家非常穷。
　　一天，他去打鱼，整整一天，一条鱼也没捕到，想到家里的妻子和孩子，他又撤下渔网。他发现收网时，虽然没有鱼，却有一个封着口的金瓶子。
　　渔夫把瓶子拿在手中看了又看，这是个什么瓶子呢？他把瓶子打开，想看看里面装的是什么东西，没想到，什么也没有。他把瓶子放在自己的脚边，突然，一个巨人从瓶子里冒出来，渔夫大吃一惊。
　　巨人说：“渔夫，我要杀你。”
　　渔夫说：“你为什么要杀我？”
　　巨人说：“因为你把瓶盖打开了。”
　　渔夫说：“你不觉得是我救了你吗？”
　　巨人说：“别废话，告诉我，你愿意怎么死！”
　　渔夫说：“可我不想死！你能告诉我，你为什么要杀我？”
　　巨人说：“可以。我曾对国王发脾气，他就把我关在这个瓶子里，并把瓶子扔到海里。我想，如果谁打开这个瓶子，我就让他成为一个国王，可是，一百年过去了，没有人来打开瓶子。后来我又想，谁打开这个瓶子，我就让他成为最有钱的人。可是，一百年又过去了，还是没有人来打开瓶子。从此我生气了，现在不管谁打开瓶子，我出来后都将杀死他。”
　　渔夫明白了被杀的原因。他想了想说：“你是巨人，可这么小的瓶子怎么能装得下你呢？”
　　巨人说：“难道你不相信我刚刚说的话吗？”
　　渔夫说：“我不相信这瓶子能把你装下。”
　　巨人很生气，他重新变小，钻到瓶子里去了。渔夫迅速拿过瓶盖，盖在瓶子上，说：“对不起，我只能这样。也只能把你再扔进海里。”
　　巨人无法从瓶子里出来。他在瓶中说：“现在我求你，如果让我出来，我让你发财。”
　　渔夫说：“你还要杀我。”
　　巨人说：“我不杀你，我要使你成为富翁。”
　　渔夫又把瓶子打开，巨人出来了。他果真没杀渔夫，而是把他带到了有三座山和一片大海的地方。在这里渔夫很快捕到三条鱼。巨人让他把鱼献给国王。
　　国王得了这三条鱼，赏了很多钱给渔夫。并让厨师马上就做给他吃。因为，这三条鱼太漂亮了。
　　厨师开始烧鱼。突然，从屋子墙壁里走出一位美女。她把锅打翻，让鱼掉到火里，全烧焦了。
　　国王得知厨师的报告，感到非常奇怪，命令把渔夫找来，再捕三条鱼来。
　　渔夫又送来了三条鱼，国王又赏了很多金子。
　　厨师开始烧鱼。这时，从墙壁走出一位长着胡子的老人，他把锅打翻，让鱼掉到火里，全烧焦了。
　　国王决心弄清是怎么回事，派人把渔夫找来。“渔夫，这鱼是在什么地方捕到的？”
　　渔夫回答了。国王让渔夫带路，他要看看那三座大山和大海的地方。
　　在三座大山附近的大海里，国王看到的鱼和渔夫捕的鱼一样。国王又爬上大山，发现山那边有一所大房子。他走进房子，听见有人说：“我怎么还不死呢？”
　　原来，一年轻人正坐在屋子的另一边，腿上盖着一块布。国王走过去一看，发现他的腿是白石头的。
　　“这是怎么回事？”国王问：“为什么你的脚是石头？为什么有美女和老人从我的墙壁里走出来？”
　　年轻人说：“这里从前是一座城市，我父亲是这个城市的国王，后来我继承了王位，并娶了一个漂亮的妻子。但她不爱我，而爱一个仆人。我打了这个仆人，妻子不知说了什么，我的脚就变成了石头，这座城市变成了三座山和一片海，城里所有的人都变成了鱼。那仆人也不能走路了，就住在花园后面的那幢屋子里，我的妻子照例每天去看他。”
　　于是，国王去把那个仆人杀死了。自己装成仆人躺在床上，不一会儿，年轻人的妻子来了，“亲爱的，你快乐吗？”
　　国王假装说：“我不快乐，你的那位年轻的国王老是叫喊，我睡不好。还有城里原来的那些人，叫喊得更凶，我很讨厌。”
　　那女人用水泼在年轻国王的身上，他能站起来了。她又不知念了几句什么，海和三座大山又变成了一座美丽的城市。
　　当她再回到国王身边时，国王立即将她杀死了。
　　从此，年轻人又成了这座城市的国王。他拿了很多很多钱给渔夫。
　　渔夫和他的妻子、孩子生活得非常愉快。
小飞侠
　　某一天的夜晚，温蒂被狗叫声吵醒了。突然看见有个小男孩，原来是小飞侠的影子被狗咬碎了，连妖精珍嘉也不知要怎么办，惊动到在旁深睡的温蒂，温蒂醒来见状只好就用针线把它缝好。
　　小飞侠很高兴，送给她一个漂亮的钮扣，并请她到梦幻岛当六个小孩的保姆。温蒂于是带着弟弟约翰和麦克一同前去。
　　不久，在大海上看到一座美丽的小岛。小飞侠指着它说：“那就是梦幻岛！”
　　当大家快要抵达时，突然被一颗炮弹轰散了。
　　温蒂失踪了。小飞侠就责怪珍嘉说：“都是你一闪一亮，才被人发现！”
　　珍嘉气得哭着回去，对六个小孩扯谎说：“吃人的温蒂鸟来了！”
　　等温蒂回到岛上时，神箭手陶斯，急忙向温蒂射了一箭。这时小飞侠刚好赶到：“哎
　　哟！她是保姆温蒂呀！”
　　六个小孩听了，放声大哭。
　　突然，温蒂睁开眼睛，又活了起来。原来箭只是射中钮扣而已。大家很高兴的围绕在温蒂身旁，而珍嘉也因此被赶出家门。
　　就在这时，海盗魔王正埋伏在外，准备袭击。突然“滴答滴答”钟声响起，那只吃过魔王右臂的大鳄鱼又跑来吃他，魔王吓得逃走了。
　　一天，温蒂和小飞侠到人鱼岛去玩。突然听到一阵救命声，原来印第安公主莉莉要被鲨鱼吃掉了。小飞侠勇敢的把鲨鱼杀死了。
　　在庆祝会上。小飞侠一直和公主跳舞。温蒂觉得无聊就先回家。这时，海盗正来偷袭梦幻岛，大伙儿于是被抓，连蛋糕也被下毒了。
　　回家后的小飞侠，想吃蛋糕，珍嘉突然飞进来说：“有毒！”接着把蛋糕吃了。小飞侠伤心的哭了，而泪水竟然救活了珍嘉。这时，温蒂一伙人正被送去喂鳄鱼
　　小飞侠急忙赶去，解救大家。他们和海盗展开一场激战，终于把海盗打败了。魔王掉落海中被鳄鱼吃了。
　　他们最后乘着海盗船，由小飞侠护送温蒂回家。“再见了！小飞侠。”船儿在月光中渐渐远去。
乌龟飞天
　　一步一步，又一步。走路很慢的乌龟，一路走，一路望着天空叹气说：“啊，好羡慕野鸭。我真想尝一尝飞天的滋味，只要一次就好，我好想飞飞看。”
　　乌龟每次看到天空，就想到飞天的事。有一天，他看到一群野鸭在吃东西。看着，看着，乌龟忽然灵机一动，他想到了一个好主意！
　　乌龟走过去，笑咪咪对一群正在吃东西的野鸭说：“野鸭朋友，好久不见了。这&#40636;难吃的东西，你们怎么吃得下去呢？我每天在前面一个池塘，吃肥嫩的泥鳅，好&#8212;&#8212;好吃哦！你们想不想吃呢？”
　　“嗄！肥嫩的泥鳅？在哪个池塘？快告诉我们好吗？”
　　“好哇。这样吧，你们俩一个一边，衔着这根棍子飞，我吊在棍子上带你们去。”
　　“嗯，你很聪明，飞过去比较快，而且从天上才看得清楚池塘在哪儿。我们马上走吧。”
　　两支野鸭，一人一边衔着棍子，“扑”的飞上天。而且越飞越高。
　　乌龟吊在棍子上，第一次从高空上看到地面，感觉好新奇，好兴奋！
　　“乌龟先生，您说的池塘在哪儿呢？怎么飞了这么久，还看不见呢？”
　　野鸭一边飞，一边奇怪地问。
　　乌龟没有回答，野鸭以为飞得不够高，所以往更高的高空飞上去。
　　“乌龟先生，现在已经飞得这么高，该看得见那池塘在哪儿了吧？”
　　乌龟飞得很过瘾。他想，差不多了，同时肚子也有点饿了，想回家休息了。
　　乌龟指着自己住的池塘，骗他们说：“下面这一个，就是泥鳅池！”乌龟因为开口说话，“轰”的一声，就从高空掉下去了。
舞蛇的泪
　　葛冰 1945年出生。辽宁次原人。著有童话集《隐形染料》，短篇小说集《绿猫》等。
　　这个地方的老鼠一点也不喜欢春天。尽管春天有美丽的花，鲜嫩的草和清清的泉水，但这么美丽的景致在他们眼里甚至顶不上一枚臭鸡蛋或是一粒花生米。相反的，他们一心向往冬天。因为冬天虽冷，却可以吃到一种美味佳肴&#8212;&#8212;蛇餐。
　　这儿的蛇很多：土洞里，山沟中，住户人家的屋檐上，到处都有。老鼠们不知从他们哪一位祖宗那儿得知：“蛇吃鼠半年，鼠吃蛇半年。”于是在最寒冷的日子里，老鼠们就四处钻洞，让冷空气流进蛇冬眠的小窝里，把他们冻成冰棍棍儿，再拖出来，咬掉蛇头，切成片或者是分成段，然后尽情地大吃特吃。当然，等天气一暖和，老鼠就都躲得远远的，以免成为蛇的口中食了。
　　但只有一只圆鼻头的小白鼠有点例外。事情还得追溯到几年以前。有一天，小白鼠到镇子附近的山坡上找食吃。他在一堆枯树叶下面发现了半块白薯。小白鼠很兴奋，在这春荒季节，找到一点食物多么不容易呀！他搓搓爪尖上的泥土，舔嘴咂舌，正要美餐一顿，突然，一丝若有若无的声音，飘飘悠悠送进他的耳朵。小白鼠眼珠不由得一亮，多好听的声音啊！像是百灵鸟在唱歌，又像是山间的风在低吟。小白鼠耸起耳朵听着，他终于憋不住了，把白薯重新藏在枯树叶下面，一溜烟跑上小山坡。
　　山坡下有一座小木屋，一条土路从木屋门口一直通向镇子里，玫瑰色的晚霞映照着小木屋的窗子，动听的音乐正是从里面飘出来的。小白鼠悄悄地围着小木屋转了两圈，终于在木板墙上找到了一点缝隙。他把鼻头紧紧贴在木板上。啊！他差点被吓晕了过去。一条蛇，一条带花纹的美丽的蛇，正昂头立在地板上左顾右盼。小白鼠慌得腿都软了，几乎站立不住。他胆子很小，平时看见一条大蚯蚓都会打哆嗦，何况是蛇。他闭上眼睛等待死亡。但没有，什么事情也没有发生，只有迷人的音乐，不断地从屋子里飞旋出来，快活地撞击着他的耳鼓。一下，又一下，使人忍不住也想跳想唱。
　　小白鼠胆怯地睁开了眼睛。他这才看清楚，蛇的对面，还有一位白胡子老人，头戴白色包头，盘腿坐在地板上。老人用枯瘦的手指捏着一只小巧的口笛，放在嘴边呜呜地吹着，那美妙的音乐就是他奏出来的。随着乐曲，蛇快活地昂着美丽的头颅，摇摆着柔软的身躯，细长的脖颈扭动着，双目流盼，像一位身着艳装的女郎在轻歌曼舞，她完全陶醉在乐曲中了。显然，这是一条舞蛇。舞蹈对她来说，不仅是一种被动的劳作，也是一种艺术享受，一种美。小白鼠发现：有几回，蛇的眼睛似乎从木板上滑过，从他身上滑过，但没有一点反应，仿佛蛇眼里只有旋转的歌舞，什么天、地、人、树、鼠全都不见了。
　　老人欢快地吹着口笛。那奇怪的小东西在他嘴里竟变得如此美妙。乐声忽而轻松欢快，像是把人带进了姹紫嫣红的花园；忽而迅急狂骤，如同闪电雷雨；忽而又轻如游丝，飘飘远去。小白鼠都听呆了，他也情不自禁地拍手顿脚舞动起来。他感动极了，他那小小的脑壳里第一次发现：世界上除了面包渣、花生壳，还有更美的东西。他听着听着，忽然眼睛湿润了，掉出了一滴亮晶晶的泪。
　　以后，小白鼠每天都来听，即使最寒冷的冬天也从不间断。他发现舞蛇没有冬眠的习惯。一到下雪天，老人在小木屋里便生起了火炉。小白鼠站在木板墙外面，肚皮都能接触到里面散出的热气。他的小脚丫在雪地里冻得太凉时，才想起来要走一走，在白雪上留下一串梅花似的小脚印。
　　在那些暖和的日子里，老人就把舞蛇装进一个圆竹篓子，带到镇上让它表演舞蹈。小白鼠也远远地跟在后面。只要表演一开始，他便可以悄悄溜进观看舞蛇的人圈。当人们都被蛇的舞蹈吸引时，谁也不会发现他们脚下还有个小东西。只有一回，小白鼠看得太人神，险些被一只大脚踩住。小白鼠便找了个破罐头盒，躲进这个 “铁屋子”里看，安全就有了保障。
　　终于，小白鼠自己也做了一只小口笛。形状和老人的一模一样，但小多了。他转遍了附近所有的柳树林子，才做成了这样一只嫩绿的小口笛。小白鼠的手艺不错，嘴巴也灵巧。每次他都学着老人的样子吹，一招一式，连眉眼的眨动都学得惟妙惟肖。最后，他也会吹了，并且吹得很好。有时老人停下来，而口笛还在响。他吃惊地四下望望，什么也没有看见，只有舞蛇仍旧随着乐曲快活地旋转，“一定是我年老，耳朵有毛病了。”老人这么自语着，接着又吹了起来。小白鼠乐了，老人没发现他，他吹得更起劲了。小木屋的里面、外面，三个艺术家沉醉在一起……
　　今年冬天很冷很冷。北风呼呼地刮着，小河连底儿都结了硬硬的冰。小白鼠已经有三天没去小木屋了，他病了。上次在小木屋外站得太久，手脚都快冻僵了，回来就发高烧，烧得迷迷糊糊，身体软软的不能动。他躺在那儿，看见老鼠们焦急地在洞里跑来跑去，跳动地哭着叫着。这可是不常有的事。因为冬天都快过去了一半，他们还没有找到一条冻僵的蛇。想起以前品尝过的那种蛇的美味，他们都快馋疯了。
　　“好消息！好消息！那要蛇的人死了。”
　　“小木屋的炉火灭了三天了。”
　　“那蛇呢？一定被冻僵了吧！”
　　“哈哈！这回可以大吃一顿鲜美的蛇肉了。”
　　老鼠们贪馋地叫喊着，梦想着美味的蛇宴席。小白鼠听了却像挨了针刺一样。他挣扎着爬起来，吃惊地问：“是小木屋里的那条蛇吗？”
　　“对极了，就是那条。”
　　“不要吃她，她是条舞蛇。”小白鼠恳求他们。
　　“舞蛇？”老鼠们嘲弄地笑着，“舞蛇的肉一定更鲜美！”
　　他们把小白鼠推到一边，一窝蜂地冲了出去。过了不久，老鼠们排成一字长蛇阵，举着一条冻成冰棍似的蛇，钻进鼠洞。小白鼠认出来，这正是舞蛇。两年来，虽然几乎天天见面，但他第一次离舞蛇这样近，第一次这样清晰地看着她。这的确是一条很美的蛇：洁白的腹部，环状的美丽花纹，红宝石一般亮亮的眼睛。她躺在地上，身体伸得直直的，一动不动。老鼠们也都愣愣地看着，但他们很快就醒悟过来，用行家的眼光挑选起来。
　　“我要这段，这段最肥美！”
　　“不能你一人独吞，大家平分！”
　　“不！你们不要这样！”小白鼠爬起来哀求他们。
　　“去你的！再捣乱连你一块吃掉！”一只秃头老鼠凶狠地把他推了个大跟头。接着老鼠们又为分配的问题争吵起来。
　　小白鼠头晕晕地躺在地上，忧伤地注视着舞蛇。恍惚问，他看到舞蛇的尾巴尖好像动了一下。小白鼠悄悄用爪尖去碰，那尾巴软软的，还没有完全冻僵。“也许……” 小白鼠取出了小口笛，轻轻地吹了一声。这声音太小了，完全被老鼠的吵闹声掩盖了。但小白鼠分明瞧见，舞蛇的尾巴轻轻颤抖了一下。小白鼠顿时兴奋了，他爬起来，用尽力气，向着舞蛇，熟练地吹起了小口笛。优美的曲子又轻轻回荡起来。蛇尾开始习惯地旋转，由尾部向上，一点点竖起来，转着圈子。随着舞动，舞蛇冻僵的躯体慢慢复苏，她终于清醒了，重新按着乐曲的节奏轻松地扭动。老鼠们惊呆了，都停止了吵闹，吓得连大气也不敢出，一动不动地匍匐在地上。
　　舞蛇缓缓舞着，几天没有听到音乐了，她身体疲软，极需要活动一下腰肢和骨节。恰巧这时，曲子的节奏加快了，她的舞姿也就更加灵活舒展。她畅快地旋转着，兴奋而又陶醉，对周围的老鼠们视而不见。匍匐在地的老鼠们，目睹着一幕从未见过的动人情景：一只小白鼠站在中间吹着口笛，金蛇环绕着他，旋风般地狂舞。
　　舞蛇在美妙的梦中舞着，体内的血液在激流。环舞中，她仿佛又看到了老人的身影。多熟悉的声音啊！难道她的主人又复活了？是的，一定是的！这样美妙的乐曲只有他才能吹得出来。舞蛇渴望着，用美丽的眼睛寻找着。
　　摹地，她看见地面中间有一只小白鼠。本能，几乎是本能地，舞蛇发出闪电般的一击。小白鼠受了致命的伤，吹奏停止了。刹那间，死一般的寂静。舞蛇愣住了。怎么音乐停止了？对舞蛇来说，没有音乐，就等于没了生命。她寻找着，猛然，舞蛇看见了小白鼠嘴边的口笛。生命垂危的小白鼠又拼出最后的力气吹了一下。舞蛇颤抖了，她望着小白鼠，两双眼睛湿润润地相对。一瞬间，两个天然仇敌的心灵，在对美的共同追求中相通了。
　　舞蛇开始慢慢地在小白鼠面前舞动。没有音乐，没有伴奏，这是一种无声的悲哀的舞蹈&#8212;&#8212;献给她的朋友小白鼠的。够了，小白鼠满足了，他带着微笑闹上了眼睛。嘀嗒！一颗清亮的液体落在他身上，这是泪，是舞蛇的泪。
　　所有的老鼠都木然地看着：一条美丽的舞蛇，用头轻轻地托着小白鼠，带着一种庄严、肃穆，谁也不看地向洞外爬去。
小幽默一组
　　一、替代
　　5岁的小明因为淘气，被父亲狠狠地呵斥一顿。于是他心中怨气大增，找妈妈商量。
　　“给我换一个爸爸好吗？”
　　“爸爸怎么可以随便换那？”
　　“那就给我借一个爸爸吧！”
　　“嗯？”
　　……
　　二、针锋相对
　　为了锻炼小明的生活自理能力，爸爸经常让小明干一些简单的家务活。一日，爸爸让小明削土豆皮，小明急了：“你这是非法使用童工！”爸爸回应道：“我也到法院告你，告你无理虐待老人！”
　　三、都是小丑
　　某日，偷阅小明日记：“马戏团的小丑很可爱，也很可怜！因为有老板管。我就是小丑，爸爸、妈妈是马戏团的老板！”
　　什么是小丑？“爸爸就像你，单位领导怎么扒拉怎么转”“领导也是小丑，因为领导后面还有老板！”
　　四、差别
　　同学和小明炫耀：“我每次洗澡时都是花钱请人搓澡。”小明说：“我每次洗澡时都是花钱请人搓澡的。”小明说：“我每次洗澡都有一位处级干部主动给我搓澡，态度热情，还不花钱。”
　　“噢？”
　　“那是我爸爸！”
　　五、原因
　　有一次，语文老师让大家用“笑咪咪”一词造句，小明站起来说：“我笑咪咪地吃了一只小羊。”老师遂笑，问道：“那你为何不笑咪咪地吃一只老虎呢？”因为小羊老实，我吃它，它不会反抗，嗯，还有，老虎太大，我不敢吃，再说它是野生保护动物，所以，我不能笑咪咪地吃！”
　　六、类比不当
　　小明学了一段画画，老师让他观察事物。忽一日，他发现邻居家的大狼狗的眼睛和表哥的眼睛比较象，后又自言自语地说：“可惜他们脸盘不象！”
　　七、代劳
　　教师节到了，小明准备给幼儿园教师送一盒朱古力豆，次日早晨，等父亲将他送幼儿园时，门卫爷爷说：“老师没告诉你吗？今天老师在异地联欢，幼儿园放假。”小明心中不悦，爸爸问：“朱古力豆咋办？”小明没吱声，将朱古力豆放在嘴里嚼了起来，并自言自语地说：“我这也算为老师代劳了！”
棒槌精的传说
　　老早以前，药山叫长乐山。那时候人们还不完全认识中草药，更没有多少人见过“百草之王”中的棒槌精啦。下面这个小故事，就是发生在那个年月里。
　　话说有这么娘俩，儿子叫关良，年纪十六七岁儿，长得粗眉大眼，结结实实，显得很诚恳善良。娘俩住在长乐山脚下，常年靠打柴过日子。
　　一天，关良在山上打柴，累得又饥又渴，想找点水喝。抬头看了看，发现离自己不远的地方，有一个大水泡子，水是瓦蓝瓦蓝的，也不知道能有多深。关良渴得正急眼，简直地走过去，不管三七二十一“咕嘟、咕嘟”地喝起来。
　　“关良大哥--，这水不能喝！”突然传来一个女人的喊声。
　　关良抬头一看，有一个穿着红衣服绿裤子的姑娘在这里洗衣服。
　　“关良大哥，这水洗衣服，可不能喝呀！”姑娘又重复了一句。
　　关良一愣，问：“这位妹妹，你怎么知道我的名字呢？”
　　“我听见别人叫你的呗！”说完，姑娘深情地看了关良一眼，便红着脸低下了头。
　　关良又问：“你家住哪儿？怎么在这里洗衣服？”
　　姑娘不好意思地抬起头来，说：“我就住在这山顶大砬子那边。”忽然，姑娘脸上布满阴云，“唉！我家门前有棵大树，树上住着一个老雕，它经常欺负我们，动不动就往头上屙屎，害得我三天两头洗衣服。跟它好言好语商量，它就是不讲理，大山里没人管它，可凶狂啦，把我们害苦了，真没办法！”
　　说到这里，姑娘流下痛苦的眼泪，伤心地哭了起来。
　　“小妹妹，先别哭，你告诉我叫什么名，我替你报仇！”
　　“我叫棒槌。关良大哥，我不能给你找麻烦。”
　　“哎呀，别这么说。那个老雕太不是东西，欺负你姑娘家，我明天就替你们报仇！”
　　“那先谢谢关良大哥，明天到我家里串门儿，我先走啦！”姑娘拿起衣服向山上走去。
　　关良看着姑娘走去的背影，心里在琢磨，山顶上能住人家吗？
　　回到家里，关良把在山上遇见姑娘的事儿原原本本告诉了老讷讷（满语：母亲）。
　　“孩子，以前听人进过，说山上有穿红衣服绿裤子的棒槌精，可咱也没亲眼见过。她说她是棒槌，不用说，那肯定是棒槌精。她可是好人，尽做些善事儿。说不准将来还能给你做媳妇呢！”讷讷高兴地说道。
　　“讷讷，看你说的，没怎的先惦念人家啦。”
　　“我是想儿媳妇啦！”
　　“讷讷，不管怎的，决不能让老雕再欺负姑娘！”
　　“对呀，明天上山先找到那棵大树，把树砍倒。赶跑那个老雕，免得再祸害姑娘！”
　　第二天，关良准备好一切，手里拿着砍柴斧子直奔长乐山顶。
　　蹬上山顶，关良绕过石砬子一看，果然有一棵大树。树下平平坦坦，长着很多花草，就是没有人家。
　　关良来到树根底下，顺着往上一瞅，有个黑乎乎的大雕窝。心里想，不管有没有人家，先把树砍倒再说。
　　刚刚砍几斧子，就听天上呜呜直响。关良抬头一望，哎呀妈呀！可不好。天空中飞来个像碾盘似的大老雕。翅膀花花的，能有两丈多长，吓人乎拉。老雕看见有人正在砍树，直向关良扑来。说是迟，那是快，关良抡起片儿斧子就和老雕大打起来。
　　这个老雕可不是好惹的，它在长乐山是空中的大王。长着一对像灯笼似的眼睛，闪闪发光，铁勾子嘴贼尖贼尖的，翅膀一扇乎，就能把人打一溜趔趄。
　　关良和老雕撕打了足足有小半天工夫。地上，树上，都是血水。最后，关良终于砍掉了老雕的脑袋。紧接着，他又“咣咣”地砍着大树，不一会儿，就听得“呼隆”一声，大树栽倒了。关良只觉得眼前一黑，也累得昏倒过去……
　　响声之中，棒槌姑娘出现了。后面跟着一个白胡子老头。他们轻轻地抬起关良，向一座非常漂亮的小屋里走去。
　　天黑了，棒槌姑娘蹲在关良身旁，给他饮水。关良慢慢地睁开双眼，看到自己躺在屋子里，觉得很惊奇。棒槌姑娘就把自己和父亲抬他的经过说一遍。关良听了，从心眼儿里感谢父女俩的救命之恩。
　　“关良大哥，你替咱们报仇，我和父亲可得好好感谢你呀！”
　　“可别这么说，你们不也救了我吗？”关良坐起身来，“我该回家啦！”说着他磨身下地想往外走。
　　“哎，小伙子！黑灯瞎火地不能走啊！你打死了老雕，砍倒了大树，累成这样子，快躺下好好歇一歇！”棒槌姑娘的父亲也劝他说。
　　“不行。讷讷在家等着我呢！”
　　“别着急，等天一亮，就让我姑娘送你回家去！”
　　关良无可奈何，只盼着天快快发亮。
　　俗话说，儿行千里母担忧。关良虽然不在千里之外，可是一夜工夫，老讷讷连急带上火，就把嗓子眼儿闹出病来。
　　第二天早上，关良领着棒槌姑娘走进家门，讷讷又惊又喜。眼泪哗哗直淌。用手揉了几下喉咙，勉勉强强地说：“儿呀，你可回来啦！把我急得像什么似的。这就是那棒槌姑娘吗？”讷讷看到这个美丽的姑娘，很关心地问着儿子。
　　关良点点头。他看着讷讷说话很吃力的样子，忙问：“讷讷，您这是怎么啦？”
　　“唉！一股急火，把嗓子眼儿闹肿啦！不敢说话。”讷讷两眼不转珠地盯着棒槌姑娘，“这姑娘有多好啊，长得白白净净的……”
　　棒槌姑娘一见关良母亲嗓子眼儿生病，也没多说什么。心想，老人家得病，不管怎的，得先治病要紧。然后，她到外面黄菠萝树上扒点树皮，削去老皮，切成小块，洗净。让关良母亲含在嘴里，咽下苦汁。反反复复不到半天工夫，关良母亲的嗓子眼儿肿痛全好了。
　　棒槌姑娘会治病，娘俩更高兴了。老母亲乐得嘴都合不上，一门儿夸姑娘这好那好。这时，关良对棒槌姑娘的感激之情就不用说了。两只眼睛直怔怔地看着棒槌姑娘，说：“你真好！你真好！”
　　后来的事情，大家准能猜出个八九不离十，我也就不多说了。

=已完结=
更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com
