在白云深处 耸立着威严的太阳神殿。那里很高很高 连老鹰都飞不上去。。虽然很高 但这座宫殿并不寂寞 因为这里住着太阳神和他的女儿  女娃。女娃是个聪明懂事的孩子 太阳神很疼爱她。。每天早上 当女娃还在睡梦中时 太阳神就已经赶到东海 指挥太阳开始一天的工作 直到黄昏 太阳神才能回家。。女娃一个人在家的时候 会经常跑到花园里玩 乖乖地等着爸爸回家。。尽管女娃每天都很开心 但她更希望和爸爸一起去东海 看看太阳升起的地方。。可是 女娃太小了 太阳神不肯带她去 女娃有些失望。 。有一天 太阳神回来时发现女娃不开心 就问  乖女儿 你怎么了？  女娃撅着小嘴说  爸爸 我好想去看看外面的世界！ 。这一次 太阳神答应了女娃 但要等她再长大些才可以去。 。日子一天天的过去 女娃实在是等不及了。这天 她趁爸爸不在家 就偷偷地带着小船出去了。。女娃来到东海 看着广阔无边的大海和天空中飞翔的海鸥 心里高兴极了。因为 她还从没见过这么美的风景。。女娃划着小船向东方漂去 突然 海面上刮起了狂风 狂风把沉睡的海魔唤醒了。海魔翻滚着巨浪在海面上横行。。女娃被吓坏了 她使劲划动小船。可是 被海魔卷起的浪花足有几人高 一个巨浪打下来 女娃的小船被打翻了 女娃被卷入了大海中。。女娃被淹没在大海深处 她的灵魂变成了一只鸟 花脑袋 白嘴壳 红爪子。它在海面上翱翔时 会发出 精卫  精卫   的叫声 后来人们就亲切地叫它 精卫 。。精卫痛恨海魔夺去了自己的生命 为了不让更多的人再受到伤害 它决定用衔石填海的方法来对付海魔。。海魔咆哮着 他不理解精卫为什么这么恨它。精卫回答他说  因为你夺去了我的生命 我要用石子把你填成平地 不让你再伤害其他生命。  。就这样 精卫日复一日 成年累月地工作 后来它还带领它的孩子们一起衔石填海。。精卫锲而不舍的精神受到了人们的尊敬 后来人们常用 精卫填海  来比喻那些做事意志坚定的人。。 敲敲长 是一根五彩小棍儿 用它敲什么 什么就长大起来。比如 田野里有一棵小豆苗 细细的 矮矮的。米皮皮用 敲敲长 轻轻地敲它 嘴里说 长 长 长  小豆苗就长得又高又壮了。  。。米皮皮到兔妈妈家串门儿 兔妈妈正在犯愁  唉 胡萝卜刚刚长出地面 孩子们就吵着要吃。 米皮皮说  别急别急 让我来试试  米皮皮用 敲敲长 轻轻地敲着小小的胡萝卜 嘴里说 长 长 长  胡萝卜就长大了 兔妈妈高兴得谢了又谢。  。。米皮皮和小狗 小鸡在草地上玩 突然下起了大雨。米皮皮找到一个小蘑菇 用 敲敲长 轻轻地敲着 嘴里说 长 长 长  小蘑菇真的成了一把大伞。小狗 小鸡都躲到了大伞底下。  。。可是有一回 米皮皮把 敲敲长 弄丢了。是谁捡到了宝贝呢 原来是狼婆婆。狼婆婆正在洞里发愁呢  米皮皮 快来帮帮我  米皮皮看到狼婆婆大得像头牛 就问  你为什么要长这么大     。。 我想试试 敲敲长 灵不灵 我用你的宝贝敲敲腿 念了 长 长 长  就长得这么大了。    。。米皮皮拿过 敲敲长  敲着狼婆婆的腿 嘴里说 缩 缩 缩  果然 狼婆婆又变成了原样儿。  。。原来呀 把这小棍儿倒过来敲 就能使东西缩小。这真是一根奇妙的小棍儿  。春天来了 森林里的布谷鸟叫着  布谷  布谷     。。小动物们听到布谷鸟叫 开始种地了。  。。小兔种萝卜 小猴种花生 小熊种玉米。小狗俏俏什么种子也没有 急得直掉眼泪。他挠挠头 摸摸兜。咦？兜里有块泡泡糖 小狗俏俏就把泡泡糖种在了泥土里。  。。小兔 小猴 小熊看见小狗俏俏种了一块泡泡糖 哈哈大笑。调皮的小猴还给小狗俏俏编了一首歌  公鸡下蛋鼠吃猫 小狗俏俏种泡泡 玉米好吃萝卜大 小狗俏俏 什么也得不到！    。。不管别的小动物怎么说 小狗俏俏都不理。  。。小兔给萝卜浇水 小狗俏俏也给泡泡糖浇水。  。。小猴给花生锄草 小狗俏俏也给泡泡糖锄草。  。。小熊给玉米施肥 小狗俏俏也给泡泡糖施肥。  。。小兔的萝卜长出了叶子 小猴的花生苗蹿得很高 小熊的玉米结出了又长又大的果实。  。。可是 小狗俏俏的泡泡糖连一点嫩芽芽都没有冒出来。小狗俏俏不灰心 他每天都给泡泡糖浇水 锄草 施肥。  。。秋天来了 金色的叶子随风飘落。丰收的日子到了。  。。小兔拔出了一个大萝卜。萝卜好大好大呀 十只小兔都抱不过来。  。。小猴刨出来一颗大大的花生 花生壳可以变成两只小船。  。。小熊掰下了一个很大很大的玉米棒 立起来比小熊还要高。  。。可小狗俏俏的泡泡糖还是一点动静都没有。小狗俏俏继续给泡泡糖施肥浇水。浇着浇着 突然 轰隆一声 地上的土裂开了 冒出一个彩色的大泡泡 就像一个特别大特别大的彩色气球！  。。彩色的大泡泡飘了起来 向天空飞去。  。。 我种的泡泡糖长出来了！ 小狗俏俏一把抓住彩色的大泡泡 也飘了起来。  。。小兔抓住了小狗俏俏的花尾巴 小猴抓住了小兔的短尾巴 小熊抓住了小猴的长尾巴 彩色的大泡泡才慢慢地落下来。  这个彩色的大泡泡很有用呢。小狗俏俏在彩色的大泡泡下面拴了一个用竹条编成的大筐 筐边上围了一圈美丽的花朵 又在大筐下系了一根长长的绳子。哪只小动物想去天上瞧一瞧 小狗俏俏就把绳子放长 让彩色的大泡泡升上天空。  小动物们坐在筐里地唱歌  真好玩儿 真好玩儿 小狗俏俏会种田 种出一个大泡泡 带着我们天上转。    。。这下子 森林里的小动物们就有了一艘 泡泡糖飞船 。 世界上所有的孩子都在做同一件事情   把一只或长或短或红或绿或新或旧的圣诞袜 挂在床头。然后爬上床 闭上眼 等圣诞老人趁他们睡熟了的时候溜进来 把礼物放进袜子里。。只有一只小猪 他做的事情和别的孩子不一样。。他在床头挂的 是一顶圣诞帽。。小猪说 年年都往床头放袜子 真没劲啊。难怪每年圣诞老人都只给大家差不多的礼物。不是玩具汽车就是画册 再不呢 一定是罐味道怪怪的糖果。。我希望今年可以收到不一样的礼物。小猪最后说。。夜深了。到处静悄悄的 听得到雪花飘落的声音。圣诞老人扛着一大袋子礼物 尽量轻手轻脚地进出孩子们的房间 在床头的袜子里放下一件又一件礼物。。圣诞老人在小猪的床边停住了。。哗！  多漂亮的圣诞帽！红红的帽子顶上结着绒绒的小球 下边镶着毛毛的白边 整顶帽子上还洒着银粉 在光线并不充足的房间里 一闪 一闪。。圣诞老人忍不住伸了手 摘下自己头上戴了好多年旧了薄了的帽子 戴上这顶漂亮的新帽子。。不大不小 正合适。又轻又暖 真舒服。。这一定是孩子们觉得我的帽子太旧了 特地送给我的呀！。圣诞老人戴着新帽子 觉得真激动 觉得好幸福。哎呀呀 幸福得都想掉眼泪了。。圣诞老人把帽檐拉下来 再拉下来 遮了脸 躲在帽子后边 唏哩哗啦哭了个痛快。。这是一个奇妙的圣诞节 连圣诞老人都收到了礼物。。。 哇 好好吃哦！我已经连续吃了十天 还是不腻！ 萝卜国的小公主吃了国王从榨菜国带回来的榨菜 不住地赞叹。。听了原本挑食的小公主这么一说 爱国爱民的国王决定把这种榨菜推向全国。让全国人民都吃到这种美味食物。果然不出国王所料 把榨菜推销出去后 全国人民都像公主一样 吃得津津有味。这时的国王十分高兴。。可好景不长 全国所有吃过榨菜的人 都长了一个榨菜鼻子。  。那几天还十分开心的公主 这几天愁眉不展。全国著名的医生都无能为力。国王非常着急 头上的皱纹都 生 出 小宝宝 了！原来亭亭玉立的公主现在变得十分丑陋 每天都哭哭啼啼的。  。有一个偶然的机会 从医学国来了一位大名鼎鼎的医生。国王知道后 急忙召见了他。。医生说 他一定能治好这种病。不过 他要见一下公主。本来不愿意见人的小公主 见有了希望 顾不上自己的形象 召见了医生。。医生见了公主 在公主的耳朵边 悄悄地说  公主 长榨菜鼻子是因为你们一下子吃得太多 而且吃得太急 唯一的药方就是      。 是什么？ 公主急切地问。  。医生吞吞吐吐地说 是      是让您再长      再长两个凹凸不平的榨菜鼻子 才能让全国人民摆脱讨厌的榨菜鼻子。 。公主听了 心里难受极了 自己长一个榨菜鼻子已经够难看。再长两个凹凸不平的榨菜鼻子 自己不就成了世界上最丑的女孩子了吗？但是 公主转念一想 自己丑点没什么 让全国人民摆脱榨菜鼻子才是最重要的。她想到这里 咬了咬牙 答应了。  。医生对国王说了这个计划 国王死活不答应。。这时 公主出来了 说 父王 女儿丑点没什么 让大家恢复了 那才是最重要的！ 听了公主的话 国王只好答应了。  。公主回到房间里 吃着让她讨厌的榨菜 没过几天 就长出了两个新的凹凸不平的榨菜鼻子。全国人民在一夜之间全恢复了正常。人们十分开心。  。突然 一个人不知从那儿得到了一个消息 对其他人说  你们知道咱们为什么恢复了 是因为公主又长了两个榨菜鼻子！ 。人们听了 大吃一惊 都议论纷纷  是真的吗？    。 公主那么善良 怎么会呢？    。 如果真是这样的话 我宁愿自己长三个榨菜鼻子！    。 是真的 我刚才听一个将士说的！    。人们一听是真的 眼泪就不由自主地往下落 慢慢地 眼泪变成了一个药片。这个药片向公主飞去 不知不觉地飞进了公主的嘴里。。只听 哗 地一声 公主的榨菜鼻子都消失了 长出了一个比以前更漂亮的鼻子！  。大家都知道 是公主的善良让人们摆脱榨菜鼻子 也是人们善良的泪水使榨菜鼻子从公主的脸上消失。 。啊 第二天他在高山上向回家的路上走的时候 他背的东西真不少！是的 他有三个银杯 两支漂亮的猎枪和一个银咖啡壶  当他自己有了家的时候 这个咖啡壶当然是有用的。但是这还不能算是最重的东西。他还得背一件更重 更沉的东西  也可以说是这东西把他从高山上背回家来的。。天气很不好 阴沉沉的 下着雨。云块像丧布似的覆在山顶上 把那些闪亮的山峰都盖住了。斧子最后的伐木声在森林中发出回响。粗大的树干朝山下滚来。从高处望 这些树干好像火柴棒 但它们是可以做大船的桅杆的。路西尼河在唱着单调的歌 风在呼呼地吹 云块在移动。。这时洛狄身旁忽然有一个年轻姑娘和他并肩走。他一直没注意 只有当她贴得这样近的时候 他才看到她。她也想走过这座山。她的眼里含有一种特殊的魔力 使你不得不看它们 而这对眼睛是那么亮 那么深  简直没有底。。 你有爱人没有？ 洛狄说 因为他的心里现在充满了爱的感觉。。 没有！ 这姑娘回答说 同时大笑起来。但是她说的似乎不是真话。 我们不要走弯路吧！ 她继续说。 我们可以更往左一点。这样 路就可以近些！ 。 对！而且还很容易掉到冰罅里去呢！ 洛狄说。 你并不太熟悉这条路 但是你却想当一个向导！ 。 我熟悉这条路！ 她说  而且我的思想也很集中。你老在留神下边的冰罅 但是在这儿你应该留神冰姑娘才对。据说她对人类很不客气。 。 我并不怕她  洛狄说。 在我小时候她就得放过我。现在我已经长大了 她更捉不住我了。 。天变得更黑了。雨在下着 雪也飞来了 闪着白光 晃人眼睛。。 把手伸给我吧 我可以拉着你爬！ 姑娘说 同时用她冰冷的手指摸了他一下。。 你拉着我？ 洛狄说  我并不需要一个女子帮助我爬山！ 。于是他就大踏步从她身边走开。雪积在他的身上 像一件外衣。风在呼啸着。他听见这姑娘在他后面笑着唱着 她的笑声和歌声引起一种奇怪的回声。他相信这一定是为冰姑娘服务的一个妖怪。他小时曾在这些山上旅行过。他在这儿宿夜的时候 他就听到过这类的事情。。雪下得小了。他下面是一片云雾。他回头望望 什么人也看不见。但是他仍然听到笑声和歌声  这可不像是人发出的声音。。洛狄到达了这山的最高部分 路开始从这儿伸向下边的伦河流域。他向夏莫尼望去 在一片蓝天上面 他看到两颗亮晶晶的星星。于是他想起了巴贝德 想起了他自己和自己的幸运。这些思想使他感到温暖。。太阳公公工作了一整天疲劳地躲到山后面休息去了 月亮婆婆带着一群闪闪烁烁的小星星挂在了天空 天渐渐黑了下来 夜晚来临了。月亮婆婆在干什么呢 月亮婆婆在值夜班呢。瞧 它们值班多么认真呀 月亮婆婆笑微微地看着 小星星眼睛一眨一眨亮闪闪的。。  月亮婆婆和小星星们看呀看呀 小动物们都在干什么 小鸟飞累了 扇动着疲倦的翅膀飞回了树枝上的鸟窝 鸟窝真舒服呀 小鸟打着哈欠躺在软软的鸟窝里  呼呼 地睡着了 小白兔们蹦蹦跳跳地回到家里 伸伸懒腰躺在床上 听兔妈妈唱着摇篮曲 静静地睡着了 小花猪打着饱嗝 摇着尾巴 舒舒服服地洗了个热水澡 往床上一躺 呼噜噜 呼噜噜地睡着了 小花狗丢下肉骨头 用它的舌头舔了舔嘴巴 走到主人为它准备好的玉米皮编成的狗窝里 那里面还铺着柔软的稻草呢 小花狗趴在了窝里 耷拉下耳朵 垂下眼皮一动不动地睡着了  。  现在小朋友在干什么呢 你看 这个小朋友在刷牙洗脸洗脚 然后 她脱下自己的衣服 鞋子 把它们整整齐齐地叠放好 再上床盖上小花被 轻轻闭上了眼睛 慢慢地小朋友睡着了  呼 呼呼 她进入了甜美的梦乡  。  这时 月亮婆婆开心地笑了 她轻轻地冲小星星们点了一下头 星星们便心领神会地演奏起柔美舒缓的乐曲 月亮婆婆甜美轻柔的唱着摇篮曲 睡吧 睡吧 我亲爱的宝贝  。秋天到了。一个早晨 鸟儿在树上唱歌 树叶和花草上的露珠在初升的太阳光中闪烁。华盛顿的爸爸一手拉着小华盛顿 一手拉着他的表哥走进了一片苹果园中 只见一株株苹果树果实累累 压满枝头。华盛顿的爸爸说  嗨 儿子  他指了指满园的果树  瞧这儿 我的孩子 这许许多多的苹果都是你的。 华盛顿一听高兴地拍起了手。。爸爸低下头对他说  你还记得春天表哥来时带来的那个又大又红的苹果吗？ 华盛顿一听低下了头 他用脚在松软的泥土上划来划去 不知说什么好。过了一会儿 他抬起头 泪水晶莹地望着爸爸 柔声说  爸爸 就原谅我这一次吧 我今后再也不那么小气了。 这是怎么回事呢？原来华盛顿的表哥在春天时到他家来做客 带给小华盛顿一个大苹果 爸爸告诉他要分给兄弟姐妹们吃 可华盛顿怎么也不肯。爸爸给他讲了许多道理 可华盛顿还是不听 直到后来爸爸对他保证说  只要你愿意把苹果分给大家一起吃 作为奖赏 万能的上帝就会在秋天送给你许许多多的苹果。 他才将苹果分给了别人。今天 爸爸带他到这儿来 就是要小华盛顿明白一个道理。。炎热的夏天来了 小鸟在树上叫着  热呀 热呀！ 美丽的小白兔穿着漂亮的花裙子 哼着歌 蹦蹦跳跳地上了桥。它要到对面去采蘑菇。。  就在这时候 它看见对面的山羊伯伯也准备要过桥。小桥很窄 只能一个人过桥。小白兔看见了 停下脚步 大声说  山羊伯伯您先过桥吧！ 说完 它就从桥上退了下来。山羊伯伯戴着眼镜 拄着拐杖在桥上慢慢地走着。山羊伯伯一不小心差点摔到了 吓得小白兔大声地喊  山羊伯伯 小心一点过桥！ 。  山羊伯伯过了桥 摸着小白兔的头夸奖道  你真乖！ 。很久很久以前 凤凰和其它小鸟一样 羽毛也很平常 它很勤劳 不像别的鸟那样吃饱了就知道玩 而是从早到晚忙个不停 将别的鸟扔掉的果实都一颗一颗捡起来 收藏在洞里。。这有什么意思呀？这不是财迷精 大傻瓜吗？可别小看了这种贮藏食物的行为 到了一定的时候 他可发挥大用处了！。果然 有一年 森林大旱。鸟儿们找不到吃的 这时 凤凰急忙打开山洞 把自己多年积存下来的干果和草籽拿出来分给大家 和大家共渡难关。。旱灾过后 为了感谢凤凰的救命之恩 鸟儿们都从自己身上选了一根最漂亮的羽毛拔下来 制成了一件光彩耀眼的百鸟衣献给凤凰 并一致推举它为鸟王。。以后 每逢凤凰生日之时 四面八方的鸟儿都会飞来向凤凰表示祝贺 这就是百鸟朝凤。。有个叫施洋的人 小时候家里很穷 买不起灯油。村里有一座叫隆兴观的古庙 庙里点有一盏长明灯 他就在古庙里读书。冬天很冷 脚冻得难受。他一会站起来跺跺脚 后来觉得这样浪费时间 削了一根圆滑的木棍 放在脚底下 一边读书一边来回用脚搓木棍 搓暖了脚 他又能安心读书了。在很早很早以前有一个伟大的人 那就是女娲。她用一些黄土 掺些清水 和了一堆泥巴 用水照着自己的样子捏了一个小人 往地下一放 嘿 这小东西竟然活了 蹬蹬腿 伸伸腰 围着女娲又唱又跳。女娲用这样的方法造了许多男孩女孩。。女娲年龄大了 她工作了很久很久 很疲倦了。最后她拿起一根绳子 伸到泥浆里去 用力一挥 泥点溅落的地方 马上出现了一个个欢喜跳跃的小人。这些小人向平原 山上 山林 走去从此以后 地球上就有了人类。。从前 有个人带着一把宝剑坐船。船才开出来 突然听见 扑通 一声 他的剑落到水里去了。。怎么办呢？他想了半天 终于想到了一个办法 他用小刀在船上刻了一个印记 便悠然自得的在船上坐着。。划船的人很着急 对他说  让我把船停下来 你快跳下去把剑捞起来吧！ 。可那个人却指着船说  到了对岸再说吧 反正我在船上划了一条线 剑是从这儿落下去的 到时候从这里下去找就行啦！ 。划船的人说  你的剑掉进了水里 剑又不会跟着船走 怎么还能在对岸找到呢？ 。那个人不听船夫的话 于是 船夫把船划到了对岸。。这时 那个人脱掉衣服 从他划的那条线那里跳了下去 可他捞了很久什么也没捞到。。剑掉进了河里 现在船走了这么远 他是不能从船上的线找到剑的。 。刻舟求剑就是从这个故事来的。 舟 是 船   求 是 寻找 。有的人办事不管时间地点的变化 始终不肯改变原来的主意 我们就可以说他是刻舟求剑。 七点了 小兔子还不想睡。在它绿色的大屋子里 有一架电话机 一个红气球 还有两幅画儿。。一幅画上 是一只正在跳过月亮的母牛 一幅画上 是三只坐在椅子上的小熊。。这儿还有两只小猫 一副手套  一个玩具房子 还有一只小耗子。 一把梳子 一个刷子 一碗糊糊  一位安祥的老婆婆 正轻轻地说  嘘   。晚安 屋子。。晚安 月亮。。晚安 跳过月亮的母牛。。晚安 灯光。晚安 红气球。。晚安 小熊。晚安 椅子。。晚安 小猫。晚安 手套。。晚安 大钟。晚安 短袜。。晚安 小房子。晚安 小耗子。。晚安 梳子。晚安 刷子。。晚安 不在这里的人。晚安 糊糊。。晚安 说 嘘 的老婆婆。。晚安 星星。晚安 天空。。晚安 所有角落里的声音。圣诞节到了 洁白的雪花在宝石蓝的夜幕下尽情飞舞。。熊妈妈正在厨房里忙着做蓝莓点心 整个屋子里都弥漫着香香甜甜的味道。熊爸爸把一棵高大的圣诞树搬到了客厅里 那是他一大早从山上砍来的。熊宝宝正在用心地装饰着圣诞树 给它挂上成串的彩灯 可爱的布偶 写满祝福的卡片 绒线织的袜子  。当门外响起一阵清脆的门铃声时 熊宝宝兴冲冲地去开门。一只精美的红色礼品盒放在门口 上面还有一个用纯白的丝带打的漂亮的蝴蝶结。。 噢 这一定是圣诞老人送来的礼物。 。熊宝宝开心地把礼品盒抱进屋里 围着它转了 圈 然后拿起来左敲敲 右拍拍。。 爸爸 你说里面会是什么礼物呢？ 。 我希望它是一套工具。 熊爸爸背着手说  我要用锤子把那张 条腿的凳子钉好 要用铁锯把堵住烟囱的大树锯掉 要用钳子把栅栏上凸起的钉子拔出来 要用扳手把小木车上的螺丝拧紧。 。 妈妈 你说里面会是什么礼物呢？ 。 我希望它是一条裙子。 熊妈妈托着下巴说  最好是用蚕丝织成的柔软的布 用蓝色矢车菊的汁液做的染料 用柳絮做的蕾丝花边 最后用栀子花瓣薰上淡淡的香味。 。 宝贝 你说里面会是什么礼物呢？ 。 我希望它是一辆小火车。 熊宝宝歪着脑袋说  我要到软软的草地上去旅行 到清爽的海边去兜风 到郁金香花丛中去度假 到金色的沙漠里去探险。 。熊爸爸看看熊妈妈 神秘地说  亲爱的 其实我有一份礼物要送给你。 说着 他拿出一只圆盒子。。熊妈妈看看熊爸爸 微笑着说  亲爱的 其实我也有一份礼物要送给你。 说着 她拿出一只方盒子。。 有我的礼物吗？ 熊宝宝问。。 当然。怎么可能忘记我们的小宝贝呢？ 熊爸爸和熊妈妈拿出一只三角形的盒子。方盒子里是一套齐备的工具 圆盒子里是一条美美的裙子 三角形盒子里是一辆可爱的小火车。大家一起打开圣诞老人送来的礼物 只见红盒子里装着一只蓝盒子 蓝盒子里装着一只黄盒子 黄盒子里装着一只绿盒子 绿盒子里装着一只白陶瓷的小罐子 打开小罐子 里面是满满一罐花粉蜜。。熊宝宝一家围坐在小木桌前品尝着花粉蜜 心里比蜜还要甜。。从前 有这样一对夫妻 丈夫是个粉刷匠 妻子在家里料理家务 他们彼此深爱着对方。闲暇时 丈夫唯一的嗜好就是喜欢收集各种小石头。。那是一年的圣诞前夕 虽然生活拮据 妻子还是决定用他们仅有的一点儿余钱 去为丈夫买一块小石头做礼物。她的运气还不坏 在一家街角的古玩店 用不多的钱买到了一块罕见的黑曜石。虽然看上去不起眼 可它的质地 成色都很好。。用牛皮纸袋包好后 妻乘车回家。她要在丈夫下班前尽早赶回去 准备圣诞节的晚餐。公交车上的人不多 她和一个抱着婴儿的少妇坐在一起。少妇怀中的婴儿太可爱了 妻不禁逗起小家伙来 还和他的母亲聊天。。她们很投缘 以致于当妻匆匆下车时 竟险些坐过了站。目送着车子远去 妻在心里默默为那对母子祝福。就在这时 车上的少妇发现了身边躺着一个牛皮纸口袋。她急忙把纸袋拿给司机 请他到终点时转交给工作室 这样它的主人就可以找到它了。。当意识到那珍贵的礼物不见了时 妻很失落 为自己的不谨慎而懊悔不已。公车驶到终点站 司机手拿沉甸甸的口袋向工作室走去。他无意间看了下里面的东西  天！原来是块又黑又丑的石头！ 他自言自语道  还是算了 没人会来找这东西的。 边说 边随手把石头丢在了路边。。不久 一个放学回家的男孩走过这里 边走边用脚踢起这块黑乎乎的小石头。一直到了家门口 男孩随手把它捡回了家。 妈妈 你看这石头怎么样？ 男孩把石头举到正在厨房的母亲面前。这是男孩就要完成装修的新家 整洁的一切在迎接着圣诞的到来。 带这么个脏石头回来干什么？出去扔了！ 母亲命令。。男孩垂头丧气走到门口 正要开门把石头扔出去。这时门口父亲的大衣引起了他的注意 于是 他把小石头偷偷藏进了父亲的大衣口袋。。圣诞前夜到来了 家家户户都在为这美好的节日忙碌 空气里弥漫的是幸福的味道。整个下午 妻都很难过 为弄丢了丈夫的圣诞礼物而自责。坐在餐桌前 妻等待着丈夫收工归来。。 亲爱的 圣诞快乐！ 丈夫一进门就兴高采烈的问候妻子。。 圣诞快乐！可是  这个圣诞夜 你恐怕收不到我的   妻的话还没说完。。 亲爱的 你看这个！刚刚开门时在口袋里摸到的！ 丈夫打断了妻的话 把一块黑黝黝的小石头举到妻的面前。灯光下 石头格外闪亮。在这个圣诞节 他们得到了上帝赐给他们的美好的圣诞礼物。。从前有一个心地善良的贵族 他的妻子因病去逝 抛下他和他的三个女儿。 这个贵族尝试 了不少发明 都失败了 也因此耗尽了钱财 所以他们不得不搬到一家农舍里生活 他的女儿们也只得亲自烧煮 缝纫和打扫。。一晃几年过去 女儿们陆续到了出嫁的年龄 父亲却变得更加沮丧 因为他没钱给女儿们买嫁妆。一天晚上 女儿们洗完衣服后将长统袜挂在壁炉前烘干。圣人尼古拉斯知道了她们父亲的境况后 就在那天晚上 来到她们的家门前。他从窗口看到一家人都已睡着了 同时也注意到了女孩们的长统袜。随即 他从口袋里掏出三小包黄金从烟囱上一个个投下去 刚好掉在女孩们的长统袜里。第二天早上 女儿们醒来发现她们的长统袜里装满了金子 足够供她们买嫁妆了。这个贵族也因此能亲眼看到他的女儿们结婚 从此便过上了幸福快乐的生活。 后来 世界各地的孩子们都继承了悬挂圣诞袜的传统。有些国家的孩子则有其它类似的风俗 如在法国 孩子们将鞋子放在壁炉旁等等。。汉高祖刘邦死后 吕后之子刘盈登基为汉惠帝。惠帝生性懦弱 优柔寡断 大权渐渐落入吕后手中。 汉惠帝病死后 吕后独揽朝政把刘氏天下变成了吕氏天下 朝中老臣 刘氏宗室深感愤慨 但都惧怕吕后残暴而敢怒不敢言。。吕后病死后 诸吕惶惶不安害怕遭到伤害和排挤。于是 在上将军吕禄家中秘密集合 共谋作乱之事 以便彻底夺取刘氏江山。。此事传至刘氏宗室齐王刘囊耳中 刘囊为保刘氏江山 决定起兵讨伐诸吕。随后与开国老臣周勃 陈平取得联系 设计解除了吕禄  诸吕之乱 终于被彻底平定。。平乱之后 众臣拥立刘邦的第二个儿子刘恒登基 称汉文帝。文帝深感太平盛世来之不易 便把平息 诸吕之乱 的正月十五 定为与民同乐日 京城里家家张灯结彩 用糯米磨成粉 包上糖 煮来食用 表示平安团圆 甜甜蜜蜜 以示庆祝不用再担心战争会带来灾祸人亡。。从此 正月十五便成了一个普天同庆的民间节日   元宵节  因有自发的表演节目表示喜庆 又称 闹元宵 。。。相传 在很久很久以前 天和地是混合在一起的 像一个黑暗混沌的大圆球 大圆球里面一团漆黑 什么都看不见。 。有一个叫盘古的小娃娃就住在这里面。盘古在里面睡了很久很久 做了很多很多美丽的梦。。一天 盘古睡醒了 他使劲眨眨他的大眼睛。咦 怎么什么都看不见呢？为什么和梦里的世界不一样呢？。盘古感到好闷呀 怎么才能离开这一团黑暗呢？盘古在黑暗里到处摸呀 找呀 希望能找到点儿有用的工具。哈哈 他终于摸到了一把斧头！ 。盘古拿起斧头 用尽力气向周围砍起来。大圆球太坚固了 盘古累得满头大汗。不知道过了多少天 大圆球终于被砍出了一条小裂缝 有一道亮光从缝隙射进来。盘古高兴极了！ 。盘古用手抓住裂缝两边用力地撕 把大黑球撕成了两半。黑球里清澈的一半往上升 变成了天 混浊的一半则向下降 变成了地。 。盘古看到周围变了样 非常开心 他快乐得跳起舞来。突然 他感到一阵剧烈的震动 原来 天和地还没有完全分开 正在往一起合拢。。盘古可不想再回到那个黑漆漆的世界里 他灵机一动 想出了一个好办法。盘古站直了身体 用自己的双手撑起天 双脚则稳稳地踏住地。。现在 天和地又慢慢地分开了 盘古总算松了口气。可是 他刚把手拿开 只听 咔 的一声 天和地又开始往一起合。 。为了不让天和地再合到一起 盘古努力站直身体 用双手向上托着天 双脚则向下用力踩住地。他每天长高一点儿 天和地的距离就更远一点儿。后来 盘古不断地长高 长成了巨人。。终于有一天 天和地都完全固定了。盘古终于可以休息一会儿了。他慢慢地躺下 闭上眼睛 微笑着睡着了 又做起那些美丽的梦。。盘古实在太累了 他睡了一年又一年。最后 他的身体和大地连在了一起。他呼出的气飞上了天空 变成一朵朵白云和一阵阵微风 他的呼噜声变成了轰隆隆的雷声。 。盘古的两只眼睛 变成了天空中的太阳和月亮 身上一滴一滴的汗水 变成了闪烁的小星星。他的身子变成了陆地 手和脚变成了山脉。 。他身体里流动的血液变成了河流和湖泊 浓密的头发变成了森林 牙齿和骨头变成了各种宝石和金属。。这就是盘古梦见过的世界 它多么美丽呀！盘古在睡梦里 开心地笑着。。某年 杭州城疫症流行 碰巧荒年 市民贫病交迫 十分凄惨。。一天 城内的湖边 泊了一只大船 船头坐了一位美丽的女子。她为贫病的人请命 如果有人出钱买她 她就住在他的家里 为他服务 得款用来救济人民。。岸上的人争著买她 相持不下 就采用投钱的方法 谁用钱掷中她 就迎她回去。。于是 铜钱 黄金 白银都纷纷投下来 堆满船头 却没有一枚落在她身上。大家十分失望 只好放弃。。女子微笑 合掌向岸上的人致谢 把每一个捐来的钱都施舍给穷人。。消息传来 轰动整个杭州城 富人们为她侠义的行为感动 纷纷慷慨布施。于是 病人得到医药 穷人得到金钱 饥饿的人得到食物 人心都安慰和满足。。突然 女子的船上毫彩万道 灿烂光明 一位法相庄严的菩萨合掌微笑。大家惊奇极了。。她说  我就是观世音菩萨 我来 是为了启发和唤醒大家的仁心。同情 怜悯是最高贵的情操 帮助他人 是最神圣的责任 扶助弱小 是人们义不容辞的天职。今天 你们的表现十分值得赞美 大家将得到幸福。 。众人既感动又欢喜 不约而同合掌 称念观世音菩萨。。观世音菩萨把画像送给他们。她的诺言应验了 她真的住在每一位出钱为善的人家里。。这个故事在中国普遍地流传 增加了人们对观世音菩萨的信仰。。禹是一位神仙 他来到人间和阿娇姑娘结了婚 住在山洞里。有一年洪水泛滥 禹告别新婚的妻子 号召人和天神们团结起来到会稽山集合 商量治理洪水的办法。。禹在去会稽山的路上遇到乡亲 乡亲告诉他阿娇怀孕了。禹听了很高兴 但是约定的时间快到了 他只好托乡亲转达他对妻子的问候。人和神都按时赶到了会稽山。禹说  我想应该用疏导的方法 让洪水顺着河道流到大海里去。 大家觉得这个办法很好。于是 禹带领众人动手开凿河道 挖出的泥土用来填平洪水冲成的大坑。。大家不停地工作 修了一条又一条河道。又是一天 禹带领人们经过自己的家乡。一位乡亲告诉他阿娇生病了 希望他回家去看看。禹非常想念妻子 可是他想了想说  治水是大家的事 不能因为我而耽搁了大家。 他托乡亲把草药带给阿娇 又和大家一起上路了。禹去疏导另一条河道时 又经过自己的家乡。一位乡亲对他说  阿娇快生孩子了 你快去看看她吧  禹叹了口气说  不 我回家一天 就耽误一天治水的工作。 禹三次路过自已的家门都没有回家 乡亲们听了这件事十分感动 干起活来更加努力。。禹非常想念妻子 阿娇也非常想念禹。阿娇天天站在山上等禹胜利归来 渐渐地化成了一块岩石。当禹把洪水完全治理好 回到家乡之后发现妻子已经化成了石头。禹悲痛万分 伤心哭泣 这时石人进裂 跳出了一个小孩。为了纪念孩子的母亲 禹为孩子起名为启。禹被人们拥戴为领袖 称为 大禹王 。。关于中元节的由来传说有两种说法 一是目连救母 二为菩萨偷放小鬼。。目连的母亲 出身富贵之家 尽管儿子为人孝顺 但她本人贪婪 每次趁儿子外出时 便天宰杀牲畜做成美味的饭菜 从不修善。。她死后由于生前罪孽深重 因此判被打入地狱 受尽苦刑的惩处。孝顺的目连为了救母亲出家修行 在得到神通之后终于在地狱中见到了受苦的母亲。目连心中不忍想救母亲出来 但以他母亲生前的罪孽 终不能走出饿鬼道。而且由于生前杀生过多 因此就连给她吃的东西也是没到口中便化成火炭。。看到这一切 目连没有一点办法 于是向佛祖祈求。听到他的祈祷声 佛陀指教目连于七月十五日建盂兰盆会 借十方僧众之力让母吃饱。目连乃依佛嘱 于是有了七月十五设盂兰供养十方僧众以超度亡人的佛教典故。目连母亲得以吃饱转入人世 生变为狗。目连又育了七天七夜的经 使他母亲脱离狗身 进入天堂。。这样一个佛教故事流传到现在 而且是口口相传 关键在于故事劝人向善 劝子行孝 更有 天下无不是者父母 的隐喻。。第二种说法同样是源于孝道 传说菩萨的母亲在死后也来到地狱 十八层地狱的种种折磨让孝顺的菩萨看得于心不忍 于是在七月十五这天 她决定让看守的小鬼偷偷地将母亲放了出来。谁知这一放不要紧 牢房中的其它小鬼纷纷蜂拥而出 所以这也就有了 七月半 鬼乱窜 一说。。当小鬼们纷纷流窜到人间之后 便开始向家人索要钱财 这一来是为了生计 二来也是为了打通关系可以早日托生 后来人们便将七月十五日定为鬼节。人类使用最早的火全都是天然火 大多是雷电击在大树上所产生的火 ．有个人便想人类总不能一直依靠天然火吧 所以决定自己要创造一种取火的方法 在一次狩猎中 他一失手未将石制的标枪命中猎物 不过他发现标枪与地上的石头相击时产生了火花 于是他就捡了很多那里的石头来试验 结果成功的取得了火．也因为他发现了取火的方法 所以各个部落都一致拥他为王 这个人就是以火德为王的炎帝．之后他又创造了耕种方法并且教会了人类耕种 所以他又被称为神农．秦朝时候 有个善良美丽的女子 名叫孟姜女。一天 她正在自家的院子里做家务 突然发现葡萄架下藏了一个人 吓了她一大跳 正要叫喊 只见那个人连连摆手 恳求道  别喊别喊 救救我吧！我叫范喜良 是来逃难的。 原来这时秦始皇为了造长城 正到处抓人做劳工 已经饿死 累死了不知多少人！孟姜女把范喜良救了下来 见他知书达理 眉清目秀 对他产生了爱慕之情 而范喜良也喜欢上了孟姜女。他俩儿心心相印 征得了父母的同意后 就准备结为夫妻。。成亲那天 孟家张灯结彩 宾客满堂 一派喜气洋洋的情景。眼看天快黑了 喝喜酒的人也都渐渐散了 新郎新娘正要入洞房 忽然只听见鸡飞狗叫 随后闯进来一队恶狠狠的官兵 不容分说 用铁链一锁 硬把范喜良抓到长城去做工了。好端端的喜事变成了一场空 孟姜女悲愤交加 日夜思念着丈夫。她想 我与其坐在家里干着急 还不如自己到长城去找他。对！就这么办！孟姜女立刻收拾收拾行装 上路了。。一路上 也不知经历了多少风霜雨雪 跋涉过多少险山恶水 孟姜女没有喊过一声苦 没有掉过一滴泪 终于 凭着顽强的毅力 凭着对丈夫深深的爱 她到达了长城。这时的长城已经是由一个个工地组成的一道很长很长的城墙了 孟姜女一个工地一个工地地找过来 却始终不见丈夫的踪影。最后 她鼓起勇气 向一队正要上工的民工询问  你们这儿有个范喜良吗？ 民工说  有这么个人 新来的。 孟姜女一听 甭提多开心了！她连忙再问  他在哪儿呢？ 民工说  已经死了 尸首都已经填了城脚了！ 。猛地听到这个噩耗 真好似晴天霹雳一般 孟姜女只觉眼前一黑 一阵心酸 大哭起来。整整哭了三天三夜 哭得天昏地暗 连天地都感动了。天越来越阴沉 风越来越猛烈 只听 哗啦 一声 一段长城被哭倒了 露出来的正是范喜良的尸首 孟姜女的眼泪滴在了他血肉模糊的脸上。她终于见到了自己心爱的丈夫 但他却再也看不到她了 因为他已经被残暴的秦始皇害死了。。农历五月初五 俗称端午节 是华人夏季最盛大的传统节日  和春节 中秋并列为华人传统三大节日。 端 初也  也就是 开始 的意思。 按地支顺序推算 五月为 午  而 午 与 五 又同音  所以  端午 又称 端五 。五月五日 月与日同为五 故古也称为重五 与九月九日称重九之意相同。 古人也把 午时 当作 阳辰  所以端午也有 端阳 之称。明清时代 北京一带也把端午节称作 女儿节 或 五月节 。。端午节起源的说法有好几种  其中以纪念两千多年前 愤投汨罗江的中国大诗人屈原说最广为流传。。相传 中国古时侯有一种叫 年 的怪兽 头长尖角 凶猛异常  年 兽长年深居海底 每到除夕 爬上岸来吞食牲畜伤害人命 因此每到除夕 村村寨寨的人们扶老携幼 逃往深山 以躲避 年 的伤害．。今年的除夕 乡亲们都忙着收拾东西逃往深山 这时候村东头来了一个白发老人对一户老婆婆说只要让他在她家住一晚 他定能将 年 兽驱走．众人不信 老婆婆劝其还是上山躲避的好 老人坚持留下 众人见劝他不住 便纷纷上山躲避去了．。当 年 兽象往年一样准备闯进村肆虐的时候 突然传来白发老人然响的爆竹声  年 兽混身颤栗 再也不敢向前凑了 原来 年 兽最怕红色 火光和炸响．这时大门大开 只见院内一位身披红袍的老人哈哈大笑  年 兽大惊失色 仓惶而逃．。第二天 当人们从深山会到村里时 发现村里安然无恙 这才恍然大悟 原来白发老人是帮助大家驱逐 年 兽的神仙 人们同时还发现了白发老人驱逐 年 兽的三件法宝．从此 每年的除夕 家家都贴红对联 燃放爆竹 户户灯火通明 守更待岁．这风俗越传越广 成了中国民间最隆重的传统节日 过年 ．。。很早以前 有一种瘟疫 夺走了恒景的父母 他自己也差点儿丧了命。恒景病愈后辞别了妻子和乡亲 决心访仙学艺 终于打听到东方一座最古老的山上有一个法力无边的仙长 在仙鹤指引下 仙长终于收留了恒景 仙长教他降妖剑术外 又赠他一把降妖剑。。恒景苦练 终于练出了一身武艺。 这一天仙长把恒景叫到跟前说  明天九月初九 瘟魔又要出来作恶 你本领已经学成该回去为民除害了。 仙长送了恒景一包茱萸叶 一盅菊茯酒 并且密授避邪用法 让恒景骑着仙鹤赶回家。。恒景回到家乡 到了初九的早晨 他按仙长的叮嘱把乡亲们领到了附近的一座山上 然后发给每人一片茱萸叶 一盅菊花酒。中午时分 随着几声怪叫瘟魔冲出汝河 瘟魔刚扑到山下 突然吹来阵阵茱萸奇香和菊花酒气。瘟魔戛然止步 脸色突变 恒景手持降妖剑追下山来 几回合就把瘟魔刺死剑下。。从此九月初九登高避疫的风俗年复一年地传下来。。平静的小河边 住着勤劳的河狸家族。相传   年以前 有一只叫作 贝方斯方 的河狸 经过不懈努力 获得了世界上所有的智慧和力量 成为了智勇双全的  智勇神狸 。而河狸家族也流传着这样的传说 谁找到了 智勇神狸 留下的所有  智慧贝果  那谁就能成为新的 智勇神狸 。这些传说和秘密 似乎只有在哈哈河谷 以及生活在超过    年的智慧树那里 才能找到一些线索而这段寻找智慧与力量的故事 就是这样在河狸宝贝身上展开了      。。清晨 贝瓦贝拉被一阵哭声吵醒了 一听就是贝嘟嘟 于是他们很快跑到贝嘟嘟的大门前 贝瓦 咚咚咚 使劲地敲着门。嘎吱一声 门开了 贝嘟嘟哭着说  我藏的东西不见了 哇  哇  ！ 。贝瓦凑近贝嘟嘟问  怎么又找不到东西了？？ 。贝拉说  太可怕了 太可怕了！ 。贝嘟嘟想了想说  昨天我拾回来五根嫩树枝 把他藏谁也找不到的地方 结果现在怎么也找不到了。就在那边！ 她手指着不远处的一个小树林。。贝拉问  嘟嘟 你真的藏好了？ 。 嗯嗯。。。！ 贝嘟嘟快速点着小脑袋。贝瓦说  一起去看看吧。 。于是他们来到了小树林。贝嘟嘟指着地上的影子说  昨天下午 我就是藏在这棵树的影子里的！ 。贝瓦想了想说  嘟嘟 树的影子随着太阳的方向会发生变动 现在是上午 你找错方向了！ 。这时 贝拉去到树荫的对面 发现边上另外一片草地上盖着两片大荷叶 于是翻开看了看 这里齐刷刷的摆着 根啃得乱七八糟的嫩树枝。。贝拉说  果然在这里 找到啦！ 。 啊？怎么会在这里呢？我真的是藏在那边的 怎么树枝在这呢？ 贝嘟嘟一边说 一边在原地转圈圈。。原来 贝嘟嘟昨天是下午把树枝藏在影子里的 现在是上午 所以树枝在影子对面才能找到。。贝嘟嘟在旁左看右看。。贝瓦在一旁听着 摇着头 把贝拉拉向一边 说  贝瓦 我听说贝哈哈博士住在离智慧树不远的地方 他有很多世界上最最最神奇的发明。 。贝拉拍拍手说  哈 他可以发明一个帮助贝嘟嘟找东西的机器！好主意！咱们快带上嘟嘟一起去找哈哈博士吧！ 。在不远处的林子里 福克斯听到了贝瓦的话 心里嘀咕着 神奇？发明？脑瓜里浮现出各种画面 哈哈哈      森林里的一块可爱的绿草地上 除了长着绿绿的草 还有一些小野花。。可是这一天 突然有个空饮料罐头大模大样地躺在绿草地上。怎么看都不顺眼。。猴子说  这么好的草地 弄得不像样子了！这是人干的 他们最不爱干净。 。猴子捡起罐头狠狠地扔了出去  。罐头飞呀飞 最后 咚 的一声 砸到野猪的头上。。野猪说  怎么能乱扔废物。还好我的皮厚。 。为了别人的脑袋再不会被这罐头打到 野猪用他的两只长牙挖了个坑 把罐头埋了起来。。住在地底下的鼹鼠正要上来换换空气 发现通道被堵住了。。鼹鼠很生气地说  怎么能把自己不喜欢的东西朝土里塞 也不管人家喜欢不喜欢！ 。鼹鼠又把罐头挖出来。用脑袋一拱  。罐头 咕噜咕噜 滚开去。滚到兔子家门口。。兔子飞起一脚  去你的！ 。罐头落到一个鸟窝里。。鸟爸爸动作快 一下子接住 没让罐头碰伤孩子们。。鸟妈妈问鸟爸爸  是给咱孩子送吃的来了吧！ 。鸟爸爸啄啄罐头  空空 空空！ 。鸟妈妈不明白  为什么送个不能吃的废物来呢！ 。鸟爸爸就又把罐头推下去。。鸟窝下面有条小溪。罐头掉进小溪里 就跟着小溪向前淌 向前漂。。小溪流着流着 变有一条小河。。河边有一对乌龟兄弟。。乌龟哥哥对乌龟弟弟说  瞧 河里漂来个好东西。 。乌龟弟弟说  不 这是个废物 和我一样。 乌弟弟瘸了腿 哪儿也不能去。。乌龟哥哥去把罐头捞到岸边 让弟弟趴在罐头上面。 我们的旅行要开始了。你瞧 你不是废物 它也不是废物。 。他们向着大江 向着大海出发了。。当这红色的空罐头不再是废物时 看起来还是挺漂亮的。。舟山岛上有一座秃岭山 秃得乱石满山 树木不长 只有几根稀稀疏疏的茅草 蓬蓬松松的生在岩缝里 一片荒凉！有一条秃龙 秃得掉了角 满头癞疮疤 全身黑不溜丢 又脏又丑。秃龙丑 秃龙脏 谁也不愿跟他来往 只好住在秃岭山上的石洞里。当他看到黄龙身披金 白龙鳞如银 青龙似翡翠 一个个长得那样威武俊俏 他是多么的妒嫉啊！当他见到别的山岭上树木葱郁 水明花香 与自己住的秃岭山一对比 他是多么眼红啊！他希望世上所有的龙都比他更丑更脏 所有的山都比秃岭山更秃更荒凉。。一天傍晚 秃龙钻出石洞 打个哈欠 伸个懒腰 抬头看着对面的花园山。。花红草绿 一颗颗熟透了的杨悔和水蜜桃 在夕阳照映下闪耀发光 就像珍珠玛恼一样 馋得他口水嗒嗒滴 山上一片茂密的青松和翠竹 在晚风吹拂下 显得格外幽静秀丽 着得他心头痒痒。他狠狠地说  别神气 等着瞧 迟早要你变成秃石山！ 。一天夜里 人们都熄灯入睡了。秃龙趁机溜进花园山 见四下无动静 在地上猛啃乱扒。一眨眼 哗啦啦一大片青松被他连根扒起。他又挺身一跃 跳进竹园 骨碌碌一阵猛滚 辟哩啪啦一大片翠竹被他拦腰折断。这还不满足 他又扑进果树林里 一阵拳打脚踢 把杨梅和水蜜桃打落一地。这才收住拳脚 得意地嘿嘿一笑 趾高气昂地走了。。第二天 花园山下傅家村 人们三五成群 议论纷纷。有的说  自古至今 花园山从未出过这种怪事！ 有的说  妖魔作怪 傅家村要倒霉了！ 。你一言 他一语 说得神乎其神 弄得全村人心惶惶 不得安宁！。秃龙见传家村的人那样惊慌失措 心里更高兴。他坐在石洞口 望着花园山 动着坏脑筋 偌大一座花园山 青松成林 翠竹满园 花草果木遍山野 即使每夜毁掉一大片 不知要花多少精力 要花多长时间！他摸摸圆鼓鼓的肚皮 吭吭打了两声响屁 眼珠骨碌一转 计从心上来。他顺着傅家村人的说法 加油添醋 放出谣言  花园山林深树密 阴森森不见天日 林中住着一个凶恶的妖怪。此妖不除 百姓要遭灾。若要除此妖 只有用火烧。森林一起火 烧不死妖怪 也会把他吓跑！ 。经秃龙这么一游说 果然有人主张立即放火烧山。可是 村里有几个胆大的小子 不怕妖怪 不信这套鬼话。他们凑在一起 商量了一阵 便匆匆上山去了。这一来 秃龙的如意算盘落空了。他眼睛一眨 摇身变成一个小孩 避过护林人 钻进竹园里 一伸手咱的一声 一根毛竹捏得粉碎。他捏碎了这根 又捏那根 劈哩啪啦转眼间毛竹捏碎一大片。。毛竹碎裂声惊动了护林人。他们围上去一看 只见竹围里有个黑不溜丢的癞头小孩用手指轻轻一捏 一根碗口粗的毛竹就被捏碎了。大家都很惊奇 一齐叫喊起来  哪里来的野小孩 放在这里毁坏竹林？ 。癞头小孩抬头看看大家 一点也不害怕 反而嬉皮笑脸地说  我是潘家坳的 怎么样？毛竹劈咱响 就像放炮仗 多好玩！ 说罢 又伸手劈哩啪啦地捏了起来。。 狗贼种！你敢再捏 轨敲断你的手骨！ 。护林人大喊一声 扑了上去。癞头小孩不慌不忙 挥动双臂 一下打倒了两个护林人。一眨眼睛 他已溜得无影无踪。护林人气恼不过 奔到潘家坳去评理。。潘家坳人听罢事情经过 面面相觑 都说潘家坳里从未见过这么个癞头小孩。传家村人哪里肯信 硬要对方交出凶手 否则绝不罢休。。这时 人群中问出一个名叫潘和的小子 抱拳施体说  本村确无此人 如若不信 进村去寻好了！ 。护林人一听 怒火中烧 喊道   此事是我们亲眼所见 亲耳所闻 难道冤枉你们不成？这样大一个潘家物 叫我们到哪里去寻？ 。潘和还想以礼相劝 但护林人一口咬定对方袒护凶手拒不交人 猛地挥拳朝潘和打来 潘和急忙侧身闪开。。潘家坳人见对方蛮不讲理 实在忍无可忍 一哄而上 围住了傅家村人。就这样 双方互不相让 拳来脚去 互打起来。潘和心里又焦急又纳闷 这个癞头小孩是谁呢？为什么他有这等能耐？他悄悄来到花园山想着个究竟。果然他前脚刚造山 后脚来了癞头小孩。他急忙闪身躲到大树后面 只见癞头小孩一头闯进竹园 一伸手 一根碗口粗的毛竹被捏碎了。。潘和心中一惊 这癞头小孩的手上功夫不凡！可是从未见过 也没听说过啊！不管怎么说 两村变冤家 祸根是他 若能抓住他 真相就大白了。他心里想着 取下弓箭 箭搭弦上 弓拄满弦  嗖 一声射了出去 将癞头小孩的手掌钉到了一根粗竹上。癞头小子大叫一声 现了龙形 张牙舞爪地直朝潘和扑来。潘和眼明手快  嗖 地又是一箭 不偏不倚 正中秃龙右眼。秃龙连中两箭 知道对手武艺高强 不敢恋战  忽喇喇 凌空飞腾 朝东海大洋逃遁而去。。正在打冤家约两村小子 清清楚楚着见一条前爪带箭 右眼流血的秃龙腾空逃去 这才恍然大悟 毁坏山林的癞头小孩原来是这秃龙变的。。有一天上午 沈从文从课堂里溜出来 一个人跑到村子里去看戏 那天木偶戏演的是 孙悟空过火焰山 。沈从文看得眉飞色舞 捧腹大笑。一直看到太阳落山 他才恋恋不舍地回到学校。这时 同学都已放学回家了。。第二天 沈从文刚进校门 老师就严厉地责问他为什么旷课。他羞红着脸 支支吾吾地答不上来。老师气得罚他跪在树下 并大声训斥道  你看 这楠木树天天往上长 而你却偏偏不思上进 甘愿做一个没出息的矮子。 第二天 老师又把他叫去 对他说  大家都在用功读书 你却偷偷溜去看戏。昨天我虽然羞辱了你 可这也是为了你好。一个人只有尊重自己 才能得到别人的尊重。 老师的一番话 使沈从文感动得流下了眼泪。他暗暗发誓 一定要记住这次教训 做一个受人尊重的人。此后 沈从文一直严格要求自己 长大后成了着名的作家。。牛顿出生时有 磅重 那时家人担心的是这个小生命是否能够活下来。牛顿活了下来 只是体弱多病 性格腼腆 大家一直觉得他反应有些迟钝 所以上了小学成绩不佳家人也就没以为什么。牛顿有自己的优点 他意志坚强 有种不达目的不输的劲儿 并且他爱好广泛 小手工做的又精细又别致。比如他做的灯笼在风筝的牵引下上了天 他精心制作的水漏 计时准确 只是因为学习较差 这些都被人忽略了 同学们冷落他 歧视他 有一次班上第一的同学竟无故踢了他一脚 并骂他 笨蛋 。牛顿被激怒了 他下定决心要和同学较量一翻。从此 他学习努力 在学期末超过了那位同学 成了全班第一名 同学们再也不敢小瞧牛顿了 牛顿知道了学习好的好处 从此更加努力 他每天晚睡早起 争分夺秒 再也没被同学追上过。。上了中学 牛顿还是那么的乐于动手作小玩意。他制作的一架精巧的风车 别出心裁 内放一只老鼠 名曰 老鼠开磨坊  受到了大人孩子的一致好评。。然而生活并不是一帆风顺的。  岁那年 牛顿的父亲去世了 小牛顿随母亲回到乡下 为了生活 母亲让牛顿去经商。一个勤奋好学的孩子怎么会舍得离开心爱的校园 牛顿苦苦向母亲求情 然而一切都是没用的 他们不可能老靠着舅舅过日子。但是牛顿实在是太讨厌经商了。他每天一早 随同一个老仆人来到  几里外的一个镇子上 他把生意托付给老仆人去做 自己就偷偷地跑到半路的篱笆下看书 晚上再随老仆人一块回家。这样日复一日 日子倒也乐哉 牛顿很快适应了篱笆下的读书生活 自己十分满足。。但是不幸的事还是发生了 一天 牛顿正在篱笆下苦读书 碰巧被路过此地的舅舅看见 舅舅真是好生气好生气 大骂他偷懒 不务正业。牛顿怔怔地站着 看着舅舅把书从他手中抢过来 他想舅舅一定会把书给撕碎了。然而事情并未发生 舅舅拿起书看了两眼 只见这本数学书上密密麻麻写满了符号 舅舅感动了 一把抱住牛顿说  孩子 就按你的志向发展吧 以后舅舅支持你读书。 在舅舅的关怀下 牛顿学完了高中课程 。并于    年进入剑桥大学三一学院学习 学习期间 牛顿得到了著名数学家巴罗的赏识 尽管如此 他毕业成绩并不优秀 牛顿又回到了乡下。。牛顿在伍耳索甫乡下呆了  个月 谁也没想到这  个月竟为牛顿一生的发展打下了坚实的基础。    年 牛顿返回剑桥大学学习 并于    年拿下硕士学位。第二年 可敬的巴罗教授主动让贤 把自己的职位让给了自己心爱的学生。从此 牛顿灿烂的时光开始了 他在剑桥一呆就是  年。  年的时间 牛顿付出了无数辛勤的努力 也取得了令人瞩目的成绩。。从平凡到伟大 从 笨蛋 到科学家 牛顿离不开种种客观条件 但是最高不开的还是他的努力 他的刻苦。。夜深了 佛殿里忽然传来朗朗的读书声。小和尚们吓坏了 以为里面有鬼 立刻报告给老和尚。于是 老和尚带领小和尚捉鬼 没想到 鬼 原来是一个叫刘勰穷孩子 他在借佛灯读书呢。刘勰经过刻苦学习 终于成了伟大的文学家。林肯的少年时代家境困窘 他每天要花很多时间参加劳动。在空闲的时候 就抓紧学习 认真读书。他用木炭在木板上做算术 蘸着自制的黑墨水 练字。到了夜晚 就利用火炉里射出来的亮光看书作文。他读的书 大都是 借来的。有时为借一本书要跑上十几英里的路。。有一次 他向邻村大叔借到一本向往已久的 华盛顿传  高兴极了。但这本书却因为屋漏被雨淋湿了。真是乐极生悲 林肯皱着眉头 暗暗思忖 向人家借来这样珍贵的书 现在弄湿了 该怎么办呢？。第二天清早 林肯哭丧着脸赶到邻村那位大叔家里 先诚恳地道了歉 接着说  我没钱赔书 请让我给您干三天活吧！ 于是 他拼着力气 在 大叔家劈柴 烧炊 整整忙了三天。这位大叔被林肯诚挚的行动感动了 和蔼地说  林肯呀 你可真是个少有的好孩子 为了奖励你 把这本书送给你吧！ 。林肯喜出望外 小心翼翼地接过珍爱的 华盛顿传  回家了。。富兰克林将风筝慢慢地升上了天 雨也哗哗啦啦地下大了。头顶上一个雷电闪过 富兰克林赶紧把一个手指靠近钥匙 一个强烈的电火花在他手边闪过 富兰克林知道这是天空的电流通过混麻绳和铜钥匙传到他的手的 他兴奋地大叫起来  电 捕捉到了 天上的电捕捉到了！ 他把铜钥匙放进能够充电的莱顿瓶里 莱顿瓶里顿时冒出了蓝色的电火花。。富兰克林成功了。他冒着生命危险 这是一个非常危险的实验 俄国科学家利赫曼即因此实验而献身的 同学们千万不可模仿去做。 证实了雷电是一种自然现象 揭穿了有关雷电的古老神话 为电学的发展作出了贡献 并由此发明了避雷针 使千万高楼大厦避免了被雷击的危险。。在电学史上 富兰克林是第一个正确阐述电的性质的人 堪称是电学的先驱。同时 他在光学 化学 热学 植物学以及文学等各个领域都有着不俗的表现。。先驱。同时 他在光学 化学 热学 植物学以及文学等各个领域都有着不俗的表现。。抗日战争期间 曹禺在四川江安国立剧专任教。一年夏天 有一次曹禺的家属准备了澡盆和热水 要他去洗澡 此时曹禺正在看书 爱不释手 一推再推 最后在家属的再三催促下 他才一手拿着毛巾 一手拿着书步入内室。一个钟头过去了 未见人出来 房内不时传出稀落的水响声 又一个钟头过去了 情况依旧。曹禺的家属顿生疑惑 推门一看 原来曹禺坐在澡盆里 一手拿着书看 另一只手拿着毛巾在有意无意地拍水。车胤 小时候很爱学习 勤奋刻苦。他白天帮大人干活 晚上看书。可是由于家境贫寒 常常没钱买油灯 书也读不成了。他为此十分苦恼。。一个夏夜的晚上 车胤坐在院子里默默回忆着读过的书上的内容 忽然发现院子里有许多萤火虫一闪一闪地在空中飞舞。他忽然心中一动 要是把这些萤火虫聚集在一起 借它们的光不就可以读书吗？于是 他开始捉萤火虫 捉了十几只 把它们装在白纱布缝制的口袋里 挂在案头。从此 他每天借着萤光苦苦地读书。。达尔文是一位世界有名的科学家 他从小就观察花草树木怎样生长 鸟兽鱼虫怎样生活。他有时爬到树上 看怎样孵小鸟 有时到河边去钓鱼 把钓到的鱼养起来观察。蝴蝶呀 蜻蜓呀 他都采集来做标本。。达尔文每天工作以后 喜欢在树林里散步 呼吸新鲜空气。就是在这休息的时候 他还认真观察树林里的东西。一棵小草的变化 一条小虫的蠕动 也能使他产生极大的兴趣。。有一次 达尔文看见树上几只小鸟 就站住了 仰著头仔细观察。为了不惊动他们 他一动不动在树下站了好久。一只小松鼠以为他是一根木桩 竟然顺著他的腿 爬上了他的肩膀。。达尔文在长期的科学研究工作中 观察过许多动物和植物 积累了大量的第一手资料 为他创立进化论提供了可靠的依据。。谓总 就是先对全书形成总体印象。在浏览前言 后记 编后等总述性东西的基础上 认真地阅读目录 概括了解全书的结构 体系 线索内容和要点等。。所谓分 就是在 总 体了解基础上 逐页却不是逐字地阅读全文。在阅读中 要特别注意书中的重点 要点以及与自己需要密切相关的内容。。所谓合 就是在阅读全书后 把已经获得的印象条理化 系统化 使观点与材料有机结合。经过认真思考 综合 弄清全书的内在联系 以达到总结 深化 提高的目的。。    年 贺龙军长在湘鄂西革命根据地坚持同敌人进行艰苦不懈的斗争。那时候 由于环境艰险 物资短缺 贺龙同战士们一样穿草鞋走路。。一次行军中 贺龙的脚裂了许多口子 一走路就流血。一天 一位六十多岁的老乡走进宿营地 双手递给贺龙一双布鞋。他心疼地说  贺军长 你为我们辛苦杀敌 怎么也不能让你穿草鞋走路。今天 全村老百姓让我给您送来一双布鞋 请收下吧！ 。贺龙很感动 动情地说  谢谢乡亲们的心意 这情谊我领了 可这鞋我不能收！ 老乡拗不过 只好悄悄地把布鞋塞在贺龙的枕头底下。等贺龙发现时 老乡早已走远了。贺龙把鞋交给警卫员 让他交到物资供应处。警卫员不肯。贺龙认真地说  我们红军战士都穿草鞋 我能一个人穿布鞋吗？我们红军 就靠官兵一致 同甘共苦来战胜困难 取得胜利。你说 我能因为是军长就搞特殊吗？即使全国解放了 过上了好日子 这穿草鞋的革命精神也不能丢啊！ 。贺龙军长就这样 和战士们同样穿草鞋 喝稀菜汤同敌人进行着艰苦卓绝的斗争 受到了全军上下的拥护和爱戴。。从前 有一对好朋友 叫小兔和小羊。。一天 小兔和小羊高兴地到老师家去学画画 老师要小兔画一条小鱼 小羊画一只很普通的小熊 山羊老师高兴地说  小羊你画的真棒 。。小兔说  画的好 有什么了不起的  于是 小兔子气冲冲地走了。。第二天 小羊在街上碰见小兔了 小羊说  昨天    没等小羊说完 小兔就说  你敢和我比口算吗？。 小羊说  好吧！ 。小兔子不小心算错了 算成了四八三十三了 而小羊算得又准又快。。小兔子又说  你敢和我比写字吗？ 结果 小兔子写错了许多字 小羊写得又漂亮又工整。。这一次 小兔子彻底服气了 喜欢和别人比较不是坏事 只有竞争才会有进步 但是 它应该也像小羊一样 做事认认真真的 这样才会有进步。。从前 一个山洞里住着一只老虎河一只狐狸。它们无恶不作 整天偷农夫的家禽。。  这天 它们趁着农夫出门去 就偷偷去农夫的家 这次它们偷了一只羊 美美的吃了一顿 可老虎太贪心了 它说 要再去偷一只回来。。  农夫出去回来发现羊少了一只 就知道肯定市被老虎和狐狸吃掉了 它正在想怎么对付拿可恶的老虎和狐狸 就看见老虎鬼鬼祟祟的来了 农夫拿了根棒子 站在羊圈的门后面 等老虎一进门 就使劲打它 老虎落荒而逃 没被农夫打死。。  可是老虎不死心 第二天 它有准备去偷羊 这次农夫在门口挖了个洞 老虎一进门就掉进去了 农夫把准备好的土全部倒进去了 老虎被闷死里面了。。  心得 不能贪得无厌 不然就会自食恶果。。发条猫和绒布鸭结伴去公园 。。  今日的天气真好  不太热也不太冷  风不太大不太小 。公园里的旅客也非分格外的多 。。  他们来到公园里的  大胆者的阶梯 小绒布鸭走在铁索桥上  桥晃来晃去  她吓的 嘎嘎 直叫 。可发条猫呢  三下两下就跑已往了 。她站在岸上  朝小绒布鸭笑呢 。。  小发条猫正在写意的时辰  俄然  他发明有只小獾  正从风车上探出身子  和下面的小胖熊打号召  可他使的劲儿太了  一会儿从转得高高的车头里翻了出来 。。    伙儿发出一阵惊叫 。。  小发条猫一个猛跑  窜到了风车下  只见她伸手一使劲接住了小獾 。。  小獾得救了 。。  可小发条猫呢  他的两臂向此日  头高仰着  不会滚动了 。小绒布鸭推他  叫她  都没有回响 。。    伙儿请来了犀鸟  夫 。犀鸟  夫拿出听筒  听听小发条猫的心脏  说  很不幸  心脏遏制了跳动 。 。  犀鸟  夫耸耸肩膀  暗示这痛她没法治 。。  小绒布鸭可慌神了  她哭了起来  说  请无论怎样设法救救小发条猫啊 ！ 遽然  小绒布鸭想起了什么  赶忙向公园门口跑去  哪儿有家  豪猪师长教师钟表店  。小绒布鸭把钟表匠豪猪师长教师请来了 。。  豪猪师长教师提着公具箱和一只旧闹钟来到公园里  他把小发条猫满身搜检了一下 说   没题目  这病能治 。 。  豪猪师长教师从旧闹钟上拆下发条  。  安在发条猫身上  他使劲地上着发条  叽嘎  叽嘎   只见小发条猫放下身着的双臂  动弹着脑袋  瞧瞧豪猪师长教师和那只拆开了的旧闹钟说   感谢您救了我 ！ 。  躲在一边的小獾说   也感谢你救了我 ！ 。  豪猪师长教师说   还得感谢你的好伴侣绒布鸭  是他请我来给你治病的 。 。    伙伴们  都为机智的小绒布鸭鼓掌 。。有两只黄鼠狼 一只叫  黄 一只叫二黄。他们在一路筹议怎么偷吃火帽子小公鸡的事 正巧被红袋鼠听到了。于是 红袋鼠立刻把这事讲述了火帽子和跳跳蛙。。  三个好伴侣 筹议抓坏蛋 要让他们没处藏 要把他们抓得手！。  夜深人静的时辰   黄 二黄蹑手蹑脚直奔火帽子的家。他们边走边美滋滋地想 。  火帽子肉鲜 火帽子肉嫩 真想捉住火帽子 好好吃一顿。。  可他们拿动手电这里照照 那儿那里照照 便是看不见火帽子。真焦心啊！。  推开门   黄刚想溜进火帽子的寝室 脚下一绊 摔了个嘴啃泥。二黄用手电一照 原本是一根绳子拦在了路上。。    黄 二黄走进房子 听见了火帽子打呼噜的声音 内心真开心。谁知 他们刚往前迈了一步 哎呀 不好！ 咕咚 一声 失进了陷阱。  黄 二黄只感受黑咕隆咚 晕头转向。。   哎哟  他们非凡很是坚苦昏头昏脑地爬出了陷阱 却发明 呼噜声原本是从近邻房子传过来的。。    黄 二黄又闯进另一间房子 一眼看到火帽子躺在床上睡得正喷香。哈 这回看你往那边跑！。    黄抢先一步 蹿到火帽子床前 伸出爪子就去抓火帽子。他的爪子刚刚碰到火帽子  就听见 啪 的一声  。    黄的两只爪子被夹住了。。  二黄说  不好！咱们中骗局了 快跑！ 他刚想往外逃 却发明门已经被反锁住了。。  这时 警笛响了起来 院子里站满了黑猫差人。他们是接到红袋鼠报警后 早就潜在好的。。  红袋鼠 火帽子和跳跳蛙一路欢呼  坏蛋那边跑 想逃没处逃 黑猫差人到 谁也跑不了！ 。  红袋鼠的话 。  小伴侣们 在糊口中 一旦碰着坏蛋 切切要记取 。  第一  要是夜晚碰着坏蛋入室 首先想到的是怎样保证自己的生命安适 要像我们那样 反面坏蛋硬拼 由于坏蛋每每带有凶器 盲目硬拼很伤害。。  第二  要是你在自家门外发明家里仿佛有生疏人进入 不要  声喊叫 更不要马长进屋 以免你人小受到危险 应该到邻居家拨打   报警。。  第三  要是你发明家里有坏蛋进入过的痕迹 应到邻居家打电话报警 切切不要动家里的任何对象 要掩护好现场 以便尽快破案。。很久很久以前 地球上只有黑色和白色 一点生机都没有 很不好看 。  有一天 彩虹小仙子和彩虹小白兔在彩虹地上一边走 一边说笑着。突然 小白兔的魔法气球闪出了一道光芒 啊 原来是地球出现在小白兔的魔法气球上了。小白兔惊讶地说  地球怎么是黑白的 一点都不好看呢！  咱们得想想办法 让地球变美丽点。 小仙子说。想着想着 小白兔说  有办法了 咱们可是彩虹的孩子 用我们的魔法去帮助地球吧。 小仙子拿着她的魔棒 小白兔拿着她的魔法气球 从彩虹滑滑梯上滑到了地球上。。  她们来到了黑色的草原上 小仙子迫不及待地拿出她的魔法棒 嘴里念着魔咒 。  彩虹 彩虹飘飘 。  彩虹 彩虹变变 。  变成绿袍送给草原。。  一道绿色的魔光从魔棒里射向了草原 从魔棒里跑出了许许多多的小绿人在草原里快乐的唱歌 跳舞。慢慢的 小绿人不见了 草原变成了一块一望无际的绿地毯。。  她们来到了白色的果园里 小白兔说  这次让我来玩玩吧。 小白兔拿出她的魔法气球 念到 。  气球 气球 飞飞 。  气球 气球 吹吹 。  变成花裙给果园。。  气球的嘴巴张开了 从里面跳出了  种色彩的小人精 他们兴高采烈地在果树上做着体操。眨眼间 果园里有了绿油油的树叶 红彤彤的苹果 黄澄澄的香蕉 金灿灿的油菜花      。  他们又来到了花园里 花园里只有黑色和白色的花 小仙子说  真难看 快快拿出我们的七色花。 她们把七色花撒向了天空 从七色花里飞出了许多的彩蝶小精灵 她们在花丛中忽上忽下 忽左忽右地给花儿化妆 瞧 花园里一片万紫千红了。。  小仙子和小白兔突然想起了彩虹妈妈曾告诉过她们一个秘密 就是小仙子的魔法棒能打开彩虹山的门 里面有许多五颜六色的彩虹宝石。小仙子和小白兔赶紧来到了彩虹山 她们从里面拿了好多好多的彩虹宝石送给了地球的人们。地球上的人用这些彩虹宝石做出了各种各样的颜色      。  小仙子和小白兔坐上了彩虹船又飞回了天空 她们坐在彩虹桥上 看着五彩缤纷的地球 开心的笑了。。在许多年以前。有一个叫做瓦鲁卡的老铁匠 有一次国王让人将他叫来 给了他许多铁块 说  我要你给我打一个真正的人 可以走路 说话 有血 有脑子。 。   好的 我的陛下。 瓦鲁卡加回答说 向国王鞠躬 就回家去瓦鲁卡加把铁带回家 可是不知道怎样铸造一个真正的人 要知道世界上还没有一个铁匠能够这样做。。  瓦鲁卡加向朋友们一个个征求意见。他可不能对国王说 他不执行他的命令 因为这样就会被当作暴乱分子而处死的。但是没有一个朋友能给他想出主意来。。  瓦鲁卡加惶惶不安地回家去。在路上他偶然碰到一个人 他曾经认识他 和他有过一段交情。这个人后来神经错乱了 现在孤单一人住在森林里。瓦鲁卡加不知道这一点 但一见面很快就明白了。。  疯子有礼貌地跟铁匠打招呼 瓦鲁卡加也有礼貌地答礼。疯子问 。   你从哪里来？ 。  铁匠迟疑了一下 回答说  我从山上来 去征求意见 我该怎么办。国王给我许多块铁 命令我铸造一个真正的人 可是我不知道该怎么做。 。  于是瓦鲁卡加的这位朋友给他提出这样的建议  到国王那里去 对他说  如果你希望我铸造得又快又好 那就命令所有巴格达女人剪下自己的头发烧掉 以便收集一千包炭。此外 我还需要淬铁的水 所以请你下令叫巴格达女人哭出一百罐眼泪。  。  瓦鲁卡加谢谢他的建议 便径直走到国王跟前 把可怜的疯子对他说的话讲给国王听 他说 普通的木炭和河水不适宜于制造真正的人。。  国王听完铁匠的话 立即下令巴格达女人剪下头发烧成炭 还要哭出一百罐眼泪。。  但是把所有女人的头发烧了 还没有一包炭 而眼泪只有两三罐。国王看到他不可能收集到那么多的炭和水 便派人把瓦鲁卡加叫来 对他说  停止工作吧 你制造不出人来 因为我没有足够的炭和水。 。  瓦鲁卡加靠这个方法得救了 他感谢国王 并说  我请你弄到那么多头发和眼泪 这就是要做超越你的力量的事 但是你 我的老爷 交给我的工作也超越了我的力量。从来没有一个铁匠能制造一个有血 有脑子 能走路 能说话的活人。 。  国王笑了起来 说  你是个聪明的 瓦鲁卡加！你说的完全正确。 。  从这里得出一句俗语  如果疯子给了你很好的建议 照他说的做不会后悔。 归根结蒂正是疯子给了瓦鲁卡加一个聪明的建议 而他的那些聪明的朋友什么也没有帮助他。。从前有一只小麻雀 有一天偶然的情况下 它从羊栏上空飞过 看到了羊群进进出出 挤挤挨挨 非常热闹的样子。小麻雀被被好奇心使然 被这样的热闹所吸引  于是落在羊栏附近一棵树上观察羊群。就在这个时候 祸从天降 一只巨大强健的苍鹰突然从天上俯冲而下 以猝不及防之势 冲进羊群中 猛然抓起一只初生的羊羔 旋即又飞腾起来 安然飞去。。  这突如其来的一幕 既惊心动魄 又让小麻雀感到新奇刺激 小麻雀看了这一切 先是一惊 继而觉得挺有意思 内心里对苍鹰产生了羡慕心情 认为苍鹰作为禽鸟类 能把畜类抓起来飞上天 实在是太了不起了。小麻雀在心里头想 我也要向苍鹰一样 老鹰能做到的 我也一定可以做得到 。  想到这儿 小麻雀展开翅膀 飞到高空 然后向着羊群俯冲下去 一下子落到一只硕大的绵羊身上 它还没在绵羊身上站稳 便用小小的雀爪 使劲地抓住绵羊身上那厚厚的绒毛 要把绵羊抓到天上去 。  可是 事与愿违 小小的麻雀岂能抓起偌大的绵羊 不仅如此 由于这只大绵羊在羊栏泥地上乱滚 身上沾了一些泥浆 把羊毛弄得脏兮兮 黏糊糊儿的 小麻雀双爪陷进带泥的羊毛里 就被羊毛给缠住了 它越用力挣扎 爪就越被缠得紧 使它难以脱身 。  小麻雀的行径 引起了牧羊人的注意 刚才 他眼睁睁地看着一只大苍鹰把他心爱的小羊羔给叼走了 心里难过极了 痛恨极了 正在他无处泄愤之时 又看到小麻雀模仿着大苍鹰的行径 企图把他的大绵羊给叼走 因而忍不住怒火中烧 气冲冲地跑进羊栏里 一把抓住正在拼命挣扎的小麻雀 拔掉它翅膀上的羽毛 用一根线把它的腿拴住 让孩子扯着当玩艺儿玩耍 孩子玩腻了 便问牧人道 。   爸爸 这是什么东西  。  牧人用鄙夷的口吻说  这是个小贼啊 它企图模仿比它能力强的苍鹰 结果却自投罗网 自食其果  。  乌鸦讲了小麻雀模仿苍鹰的故事 用警戒的口吻对狐狸说 。   狐狸呀 你是惯于玩弄手腕的 满腹阴谋诡计 我要再一次警告你 希望你不要盲目地模仿比你高强的人 免得引火烧身 自食恶果 这是我对你最后的忠言 你要好自为之 规规矩矩地回去吧  。  狐狸始终得不到乌鸦的信任 更谈不上彼此亲近了 气得浑身颤抖 火冒三丈 。  乌鸦看到狐狸气愤不已 咬牙切齿的样子 听到它唉声叹气 悲哀哭泣之声 便问道 。   狐狸 你是足智多谋的 你到底碰上了什么为难之事 现在还忧心如焚 痛哭流涕呢  。   唉  狐狸摆出一副无可奈何的样子哀叹道  我原以为这世上惟有我是最聪明 最善用计谋的 没成想你比我还要狡猾 阴险  。  说完之后 狐狸哀叹着 败兴地离开了这个地方。。在民间流传着这样一个故事 从前有一个国王 他给邻国的苏丹送了三个外表 大小和重量都完全一样的金雕像 并且告诉这位苏丹 它们的价值是不一样的。国王是想拿这几个东西来试一试苏丹和他的臣民究竟聪明不聪明。。  苏丹接到这份不寻常的礼物 感到很奇怪。他要王宫里的人找出这三座雕像的差别来 可是 大家围着它们看了又看 查了又查 怎么也找不出来。。  关于这三个金雕像的消息很快就在城里传开了 从老人到小孩 没有一个不知道。一个被关在囚牢里的穷小伙子托人告诉苏丹说 只要让他看一眼这三个金雕像 他马上就能说出它们之间的区别。。  苏丹吩咐把这个青年带进王宫。他围着这三座金雕像前前后后地看了一遍 发现它们的耳朵上都钻了一个眼。他拿起一根稻草 穿进第一个雕像的耳朵里 稻草从嘴里钻了出来。他又把稻草穿进第二个雕像的耳朵里 稻草又从另一只耳朵钻了出来。他把稻草穿进第三个雕像的耳朵时 稻草被它吞到了肚子里 再也出不来了。。  于是 青年人就对苏丹说 。   陛下！这几个金雕像都有和人一样的特点。第一个雕像就象是一个快嘴的人 他听到什么 马上就要说出来 这种人是不能指靠的 所以 这个雕像值不了几个钱。第二个雕像就象是一个东耳进 西耳出的人 这种人不学无术 没有什么本事 值的钱也不多。第三个雕像就象是一个很有涵养的人 他能把知道了的东西全部装在肚子里 所以这个雕像是最值钱的。 。  苏丹听了这个青年人的话 非常高兴 他吩咐在每个雕像上写上它的价值 又把它们还给了那个邻国的国王。从此以后 苏丹把这个青年人从囚牢里放了出来 并把他留在身边 遇到疑难的问题就找他出主意。。河马先生戴着顶大礼帽 他是个了不起的魔术师。。  河马先生登台表演 他摘下大礼帽 让大伙看看里面是空的 然后盖上一块白手绢 嘴里念念有词。他请兔子先生上台 把手伸进礼帽 兔子一摸 就摸出个大白鸽。。  大白鸽拍拍翅膀飞走了。。  一只狐狸看见了 他流着口水说  河马先生真了不起 再变一个吧！ 。  河马先生又把手绢盖在礼帽上 嘴里念念有词。狐狸冲上台说  这次让我来摸一摸！ 。  狐狸不等河马先生答应 就急着把手伸进礼帽。使劲捏了一把 就哎哟哟地叫了起来。。  原来他摸出了个小刺猬来。刺猬刺了他一下 就做个鬼脸跑了。。  狐狸使劲地甩着被刺痛的手 他在大伙的哄笑中逃下了台。。树林里有一座矮矮的木房子 那是小兔的家。下雨了 屋顶漏水了 嘀嗒 嘀嗒 淋湿了小兔的衣服和被子。。  小熊知道了 给小兔送来了干衣服 小山羊知道了 给小兔送来了厚厚的棉被 小猴知道了 给小兔送来了雨伞。小兔撑开伞坐着 到了夜里也不能躺下睡觉。。  小松鼠知道了 采来一只蘑菇 放在房顶上 小松鼠轻轻的唱 蘑菇 蘑菇 象把小伞 雨水一淋越长越快。蘑菇长大了 变成一把大伞 小兔屋里不漏水了。。  天晴了 小松鼠采下大蘑菇给小兔吃 小熊 小猴和小山羊还帮小兔修好了房子。。  这个故事讲的是小兔的房子漏雨了 大家都来帮助它 给它解决了困难。。  这个故事告诉我们 一个人是离不开大家的 朋友之间要团结友爱 互相帮助。。  最后一个自然段 用丰富大胆的想象 富有神话色彩的结尾 表达出一个美好的愿望 那就是有了大家的关心和帮助 任何困难都能克服 能战胜 说明了朋友之间团结友爱和互相帮助是非常重要的。本课的教学重点是     自然段 即小动物们帮助小兔的经过。难点是对课文结尾部分两句话的理解和感悟 以及部分生字的教学。。小熊在院子里种了一棵苹果树。小熊给苹果树浇水 小猴子看见了忙过来帮他抬水。小熊乐呵呵地对小猴子说  等苹果熟了 我请你吃甜苹果。 。小熊给苹果树施肥 小花鹿看见了忙过来帮他挖坑。小熊乐呵呵地对小花鹿说  等苹果熟了 我请你吃甜苹果。 。小熊给苹果树捉虫子 小山羊看见了忙过来帮他一起捉。小熊乐呵呵地对小山羊说  等苹果熟了 我请你吃甜苹果。 。小熊的苹果树长大了。满树粉嘟嘟的花儿谢了 枝头上挂满了一个个青青的苹果。小熊心里别提有多高兴啦。。可是一天夜里 突然刮了一场很大很大的风 把苹果都吹落了。小熊望着一地的青苹果 伤心得哭了。。小猴子 小花鹿和小山羊听见哭声都跑来安慰他。大家说  我们都好好帮你看管苹果树 明年你的苹果树一定会结出又红又大的甜苹果的。 说着 小猴子去给苹果树浇水 小花鹿去给苹果树施肥 小山羊去给苹果树除草。小熊呢 也爬到苹果树上捉虫子。捉着捉着 小熊的手忽然停住了 原来他发现在一片叶子底下还藏着一个嫩嫩的小苹果。苹果 这里还有一个苹果！小熊高兴得差点喊出声来。 就剩下这一个苹果了 小猴子他们摘了去我就没有了。 小熊想到这里 一声不响地用叶子遮住苹果 悄悄地溜下了树。。小熊的苹果越长越大 越长越红 小熊也越来越怕见小猴子他们。一天 他正在屋里想心事 小猴子 小花鹿和小山羊又跑来了。小猴子说  再给你的苹果树浇些水吧！ 小花鹿说  再给你的苹果树上些肥吧！ 小山羊说  再给你的苹果树捉捉虫子吧！ 。多好的朋友啊！小熊想想自己 羞得脸红红的 惭愧地低下了头。小猴子他们以为小熊还为没有红苹果而伤心呢 忙安慰他说  别难过了 明年你的苹果树一定会结满又红又大的甜苹果的。 。小熊再也忍不住了 拉着大家的手说  不用等明年了 现在我就带你们去看红红的大苹果。 小熊带朋友来到树下 大家扒开密密的叶子。 呀 大苹果 多红多大的苹果啊！ 大家惊喜地叫着。小猴子攀着树枝 小花鹿伸长脖子 小山羊踮起脚跟 大家笑得一个个小脸蛋哟 也像红红的大苹果了。。很久很久以前 有一位老国王得了重病 他的三个儿子都非常着急。医生说  只有喝了生命的泉水 才能治好国王的病。 。  生命的泉水在什么地方呢？。  大王子想 要想成为王位的继承人 必须找到这种泉水 治好父王的病。于是 他请求国王  父王 让我去找生命的泉水吧！ 。  国王答应了王子的要求。。  大王子骑上快马 离开了王宫 走哇走哇 一天 他遇上了一个小矮人  王子 你跑得这么快 要到哪儿去啊！ 。  见是一个小矮人 大王子傲慢地说  我到哪儿去 关你什么事。 。  结果呢？大王子一进山就迷路了 站在路中间 进也不是 退也不是 不知该向哪里走才好。。  国王的病情在加重 可大王子始终没有回来。国王就让二王子去找生命泉。。  二王子出发后不久 又遇上了那个小矮人  二王子 你跑这么快 要到哪儿去？ 。  二王子不屑一顾  小矮人 本王子的事不要你管。 。  结果呢？二王子也迷路了。。  三王子也来了 他当然也是为父王而来的。。  小矮人见到三王子  三王子 你跑这么快 要到哪儿去？ 。  三王子说  我父王得了重病 医生说要喝一种生命泉 才能治好病 你能帮助我吗？ 。  小矮人说  你是个青年 我送给你两个面包和一把剑。 。  三王子说  我不要这些 只需要一种能治病的泉水。 。  小矮人说  告诉你吧 生命的泉水在一座被施了魔法的城堡里 门口有两个狮子。你带上我给你的这些 会有用处的。 。  三王子这才明白了小矮人的用意。。  小矮人接着告诉三王子剑和面包的使用方法 最后说  生命泉在后花园里 但你中午十二点以前必须离开 否则城门关上后 你就永远出不来了。 。  谢过小矮人后 三王子直奔城堡。 按小矮人的方法 用剑敲打三下城门 城门果然自动开了。两只狮子扑上来了 三王子不慌不忙把面包塞入它们嘴里 两只狮子就变成了两只大猫。。  啊 三王子明白了 小矮人给人的是一把魔剑 不管遇上什么敌人 都能打败它 而那面包呢？是一种神奇的面包 无论怎么吃 都吃不完。。  三王子急于到后花园去 当他经过房间时 从房子里走出来一位公主。 三王子 你一来 城堡的魔法就解除了 让我带你去找生命的泉水吧！ 。   谢谢你 美丽的公主。 三王子彬彬有礼。。   不 应该谢谢你 是你解了我们的魔法。我决定嫁给你 请你明年来娶我吧。 。  后花园的岩石中 流出青色的泉水 这就是生命的泉水。。  三王子盛满一壶泉水 来不及说声谢谢 飞快地跑了。好险呀！他的脚刚出城门 十二点的钟声响了。 在回国的路上 三王子见到他的两个哥哥 就把找到的经过告诉了他们。正在这时 敌人正攻打另一个国家 三王子用剑把敌人赶走了 用面包拯救了饥饿的臣民。。  可是 当国王喝了三王子献上的泉水后 不但病不见好 反而加重了。他的两个哥哥趁机说  一定是三王子给父王喝了毒水。 。  国王大怒 下令将三王子处死。。  原来三王子找到的生命泉水 在路上已被他的两个哥哥偷偷换掉了。卫兵不忍心杀三王子 知道他是无罪的 便把他放了。。  国王喝了大王子 二王子献上的泉水 病很快就好了 正在这时 被三王子救过的那个国家的人们 带着礼物来道谢 称赞三王子的勇敢和仁慈。。  国王这才知道错怪了三王子 多希望他还能活着啊！。  一年后 公主在城堡等待着三王子 她吩咐着  在城门前的道路上铺满金子 凡从金子上走过来的人 快请他进来 其余的人 不准进城。 。  三王子一心想见公主 骑着马 飞一样从马路中间跑过来 公主高兴地说  三王子 你终于来了。同时告诉你一个好消息 你的父王已经赦免你了！ 。  于是 三王子和公主结婚了 从此过上了幸福的日子。。从前 在一座大城里有个老妈妈 夜深了她仍独自坐在自己的房间里。她想着自己先是如何失去了丈夫 继而又失去了两个儿子 渐渐地又失去了所有的亲戚 最后连她最后的朋友也离开了人世。现在只留下她孤零零的一个人 她心里非常难过 然而最使她痛心的还是那两个儿子的去世。她在痛苦之际向上帝倾诉 就这样静静地坐在那儿沉思 突然听到了早祷的钟声 她觉得非常奇怪 原来自己竟在悲哀中熬过了一整夜。于是她点亮了灯去了教堂。她到达时 教堂里已是一片明亮 但不是平常的蜡烛 而是弥满着黎明的光辉。里面已挤满了人 所有的位子都给占了。老妈妈走向她平常坐的位子 可那儿也被人占着 整个凳子都被坐满了。她看了看这些人 尽是她死去的亲戚。他们都穿着老式的旧衣服坐在那儿 一个个脸色苍白。他们既不说话也不唱歌 可教堂里却响着轻柔的嗡嗡呢喃声。这时她一个死去的姨妈站了起来 走上前 对这可怜的老妈妈说  向祭坛那边瞧 你就会见到你的儿子们。 老妈妈朝祭坛望去 果然见到了她的两个儿子 一个吊在绞架上 一个绑在车轮上。只听见那位姨妈说  你看 如果他们还活着 上帝不会把他们当作清白无邪的孩子给招回去的 那他们的下场就会是这样子了。 老人战战兢兢地回到家中 跪在地上感谢上帝 感谢他待自己好得超出了自己的理解。两天后 她躺在床上死了。一天下午 耶稣基督躺在摇蓝里睡着了 他妈妈来到他身边 满怀喜悦地望着他 说  我的儿 你睡着了吗？好好睡吧 待会儿我去给你摘一把草莓来 我知道你醒来后 看见草莓准喜欢。 在外边的森林中 圣母玛利亚找到了一块地方 上面长满了令人兴奋的草莓。等她弯腰去摘时 猛地从草丛中窜出来一条蝰蛇 把她给吓坏了 她丢下草莓 扭头就跑。那条蝰蛇在后面紧追不舍 圣母玛利亚急中生智 迅速地躲进了一丛榛树下 静静地站在那里 最后蝰蛇离去了。后来她又摘到了草霉 临回家前她说  榛树这次保护了我 将来也会保护其他人的。 因此 从很久远的时候起 一根绿色的榛树枝就成了对付蝰蛇 其它蛇类以及所有在地上爬行的东西的最佳保护物。从前 在一座巍峨的城堡里住着位公主 城墙的上面有一座宫殿 殿内开有十二个窗户 可以看到四面八方。每次公主踏上宫殿的顶楼 放眼四方 整个王国尽在她的眼下。每当她从第一扇窗户往外看 她可以比任何人都看得清楚 从第二扇看时 则能看得更清楚 从第三扇看时还要清楚些 如此类推 一扇胜似一扇 到最后一扇时 无论是天上地下的一切都能看见 世上没有什么能逃脱她的眼睛。公主为人傲慢 目空一切 并希望永远独揽大权 而且她又对外宣称 如果有人想成为她的丈夫 就得躲起来让她找不着 否则就别想得太美。有人来试过了 结果被发现了 连脑袋也搬了家 挂在了柱子上。现在城外已经立着九十七根柱子 每根上面都挂着一个人头 很长一段时间内没有人敢来一试了。公主这下可高兴啦！心想  这下我可以永远自由自在了。 不久宫廷里来了三兄弟 声称想试试自己的运气。老大想只要爬进石灰窑就可万事大吉了 结果公主从第一扇窗口便瞧见了他 便叫他出来 杀了他的头。老二爬进宫殿下的地窖 公主又从第一扇窗口瞧见了他 结果他也惨遭了同样的命运 脑袋被挂在了第九十九根柱子上。最后老三走上前去 乞求公主给他一段时间考虑 并请她发发慈悲 给他两次机会 如果第三次不成 便自甘认命。公主瞧他长得英俊 乞求又诚恳 最后还是答应了  好吧！我就让你试试吧 不过你休想得逞。 。  他怎么才能逃过她的眼睛呢？年青人想了好久 可就是想不出好法子。他干脆扛着枪打猎去了。看见远处有一只乌鸦 他仔细瞄准 正要开枪 乌鸦突然叫道  别开枪 我会报答你的！ 他放下了枪 继续往前赶 不久便来到了一片湖水旁。在那儿他发现了一条鱼从水的深处跃上水面 他又举枪瞄准了 鱼儿叫道  别开枪 我会报答你的！ 他于是让鱼儿继续跃上跃下。接着他又遇到一只跛脚的狐狸 他开了枪不过没有打中 只听狐狸叫道  你最好帮我把脚上的刺拔出来。 他于是照做了。可当他正要杀掉狐狸并剥下它的皮时 狐狸叫道  别杀我！我会报答你的！ 这位年轻人放走了它。。  很快天就黑了 他只得回家去。。  明天他就得躲起来 但无论他怎样绞尽脑汁 都想不出个藏身之处。他走进了森林 来到了乌鸦的跟前说  我让你活了命 现在告诉我该躲到何处 这样公主才看不见我。 乌鸦低头沉思了好一会 最后他哇哇大叫着说  有办法了！ 它从自己的窝里掏出一个个蛋 破成两半 然后把年青人关在里面 蛋壳又缝合如初 它又坐在上面。当公主走到第一扇窗口时 没能看见他 其它几扇窗口也看不见 于是她开始不安起来了。但当她到了第十一扇窗口时 她终于瞧见了他。她命令手下开枪杀死了乌鸦 把蛋带来破开 年青人只得出来了。她说  我已饶了你一次 你好自为之 否则你就完了！ 。  第二天他来到了湖边 把鱼儿招到身边 说  我放过你的生 现在告诉我该躲在何处 这样公主才看不见我。 鱼儿想了一会儿 最后较道  有了！我可以把你藏在我肚子里。 鱼儿把他吞进肚内 游入湖底。公主从窗口往外瞧 既使在第十一扇窗口也没能看见 这下她可慌了。不过在最后一扇窗口她还是瞧见了他 于是命令手下把鱼儿抓来杀掉 年青人钻了出来 现在他的心情就可想而知了。公主说  我已饶了你两次 小心你的脑袋别挂在第一百根柱子上。 。  最后一天 他心事重重地走到郊外 又遇到了狐狸。 你可是个找藏身处的行家  他说  我可饶过你的命 现在告诉我该躲在何处 这样公主才看不见我呢？  那可难了  狐狸答道 露出一副若有所思的样子 最后他叫道  有了！ 于是领着他走到泉水旁。他跳了进去 然后又冒了出来 模样恰似市集上的摊贩 专营皮货的商人。年青人只得也跟着跳入水中 马上变成了一只小海兔。商人来到城里 展出了这只小动物。许多人都围上来看希奇 最后公主也来了 对这小家伙爱不释手 于是买下了它 给了商人一大笔钱。商人在把小海兔交给公主前 对小海兔说  等公主走到窗前时 赶快爬到她辫子下。 现在轮到公主来找他了。她走到窗前 一扇挨着一扇 从第一扇到第十一扇窗口查看 可她竟都看不见他。既使是到第十二扇窗口也没有瞧见 这下她变得惶恐不安了。只见她愤怒万分 猛地关上窗户 结果窗户上的玻璃碎成了无数块 整个城堡都给震动了！ 。  她转过身来 正好和自己发辫下的海兔碰了个满怀。她一把抓起海兔 扔在地上 大叫  滚开！给我滚得远远的！ 海兔立刻奔向商人。他们俩急匆匆地奔向泉水边 扑嗵一声跳入水中 从此又恢复了原形。年轻人感谢了狐狸 并说  和你比起来 乌鸦和鱼儿真是大傻瓜 你真是诡计多端 名不虚传啊！ 。  年轻人径直来到宫廷 公主早就在那儿等着他了 从此她接受了命运的安排。婚礼举行得很隆重 现在他已做了国王 成了一国之君了。至于第三次他藏在何处 谁帮助了他 他可从未告诉过妻子 于是她就以为他是凭借自己的能力做到一切的 从此公主也更加敬重他 因为她想  他可比我更有能耐。 。从前 一辆装满酒的车陷在路上了 车夫使尽了全身力气 车子仍是纹丝不动地陷着。这时圣母恰巧打这儿经过 她看到这可怜的人给难住了 便对他说  又累又渴 给我一杯酒 我会把你的车子弄出来的。  我很乐意  车夫回答道  可我手头没有杯子来给你斟酒呀！ 于是圣母摘下了一朵带红条的小白花 给了马车夫 这花叫野旋花 很像一只玻璃杯。车夫斟上满满一杯酒 圣母喝完后 车子就出来了 车夫可以继续赶路了。从此这种小花便一直被人称作 圣母的小酒杯。 小鲤鱼在水里吹着泡泡 那一串串由小变大的水珠儿直往水面上冒 到了上头又变成一圈圈水波 逐渐散开来 最后消逝在水中  小鲤鱼吹着 看着 觉得怪有趣的 越玩越高兴。忽然 有谁擦着他身边游过去 差点儿撞在他身上。一看 原来是小鲢鱼！。  小鲤鱼游到小鲢鱼面前问道  你这个冒失鬼！这么急匆匆的 上哪儿去呀？ 。  小鲢鱼得意地摆动几下尾巴 压低嗓门告诉他  我得了一个好消息啦！刚才我从岸边游过 只听几个农民说  咱们要快点让鱼儿们搬到新房子里去住。 我一听 高兴极了 急着要把这个消息告诉给大伙儿听 游得太快了 差点撞着了你 真对不起！ 。  小鲤鱼一听 忍不住大笑起来 说  你怎么啦？糊涂了是不是 人住大房子 鸟住小窝儿 可是 谁也没见过咱们鱼儿住房子。你一定听错了吧  。  小鲢鱼急忙分辨道   人们明明是这么说的！当时他们站在柳树下 我正躲在树阴下面的水中 听得清清楚楚的 半点儿也没错。你不用怀疑 人总是有办法的 他们也许真的会让我们住上大房子呢。 。  小鲤鱼摇摇头说   就算这样吧 咱们鱼儿最爱自由了 这广阔的大河 咱们爱上哪儿就上哪儿 要房子干嘛 就是有了房子 我也不想住。 。   你不住拉倒 到时候别后悔！ 小鲢鱼说完话又急匆匆地游走了。。  小鲤鱼心想   小鲢鱼就喜欢搞小广播 我才不相信呢！现在我的肚子咕咕叫了 还是去找些东西吃吧  。  小鲤鱼忙乎了半天 好客易才找到一些红虫 他叹了口气自言自语道   别看这条河这么大 找东西吃也不容易啊！要是有人把现成的食物撒到水里给我们吃 那就好了。不过 这是不可能的事 这么大的河 我们都分散地游着 得撒多少食物啊！要是大家聚在一起 那就好办了   。  小鲤鱼正这么胡思乱想着 冷不防从那乱蓬蓬的水草后面窜出一条大黑鱼来 张着大牙齿 想要吞掉小鲤鱼。小鲤鱼机灵地躲到一条小船后面 大黑鱼找了半天也没找到 只好气咻咻地游走了。。  小鲤鱼从小船后面游出来 心里还怦怦直跳呢 这回他真的后悔啦 心想  还是小鲢鱼说得对 我要是能住到房子里去的话 那就不会再遇到什么危险了。 。  小鲤鱼又去找小鲢鱼打听   咱们鱼儿的房子是什么样的呢  。  可是 小鲢鱼自己也从没见过 想了好一会儿 才恍然大悟地说   哦 我明白了！一定是人们要给咱们挖个水池子 让咱们住在里面！ 。  小鲢鱼猜得有道理！小鲤鱼决定亲自去找找看。他游啊游 游到了南岸。只见岸边有一块绿莹莹的秧苗 小秧苗挺有精神地站在那儿。。  小鲤鱼问道   请问 秧苗妹妹 人们是不是要在这里给我们鱼儿盖房子  。  小秧苗摇摇绿叶儿回答   不 你真是异想天开 人们费了好大的劲 才把这里的盐碱地改造成肥沃的土壤 使我们能在这儿生长。你要把它挖成鱼池 糟踏掉耕地 真不害臊哪！ 。  小鲤鱼难为情地游开了。他游啊游 游到了北岸 只见岸边的麦子已经成熟 连成一片 就像一大块金黄的蛋糕。。  小鲤鱼问   麦穗哥哥 人们是不是要在这儿给我们盖房子？ 。  麦穗一听 生气地竖起了麦芒说   老弟  亏你想得出 我这地方能让你挖鱼池吗？没门！我要在这儿长粮食呢！多一粒粮食就是多一份贡献 难道你连这点道理都不懂  。  小鲤鱼有点儿失望地游开去。他游啊游啊 又游到了南岸边。这里是一片棉田 棉株上已经氏长出绿色的花蕾。那一个个花苞就象从棉枝上探出的小脑袋 奇怪地瞧着小鲤鱼 问他   你怎么游到这儿来了 是来找我们的吗  。  小鲤鱼说   我要看看人们是不是要在这儿给我们挖池。  棉蕾一听 晃着小脑袋说   小鲤鱼 你别胡想了！我们还没结铃吐絮 把棉花送给人们纺纱织布呢 怎么能把这地方让给你 再说 现在劳动力很宝贵 人们都忙不过来 就是有了地方 也没有工夫为你挖鱼池呀！ 。  达回 小鲤鱼可真失望极了！他默默地离开了河岸 闷着头向前游 心想   小鲢鱼准是弄错了 我们鱼儿哪有房子住？ 。  小鲤鱼正这么想着 没提防有一股不知从哪里来的力量 把他整个儿吸到了一个黑屋子里 后来他才知道 这是吸鱼泵把他吸进去的 。不一会儿 眼睛一亮 他又被推出了那个黑屋子。他简直吓昏了 也不知到了什么地方。等他清醒过来 才发现自己已经来到一个特别的房子里。。   别怕 小鲤鱼！这是我们为你准备的新房子  网箱 这一间是专给你们小鲤鱼住的 以后你就安心地在这儿生活吧！ 小鲤鱼朝外瞧 只见说话的是一位年轻的农民叔叔。这会儿 他正卷着衣袖和裤管 笑眯眯地看着小鲤鱼呢。。  这新房子就象一个鱼网做成的大箱子 它的构造可真特别 没有屋顶和天花板 是露天的。小鲤鱼游到水面上的时候 照样可以看到蔚蓝色的天空。它的墙头和地板全是网片做成的 没有门 住在里面简直就象果在鱼网里一样 只是它很宽敞 很舒服 不象鱼网那样软塌塌地贴在身上。它有 柱子   框架支撑着。这框架是用毛竹 杉木或角铁制成的。。  新房子漂浮在水里。这儿是鱼儿们挺理想的生活环境 水流不深不浅 不急不慢 风儿吹不进 太阳照得到 水藻 水草 小虫  现成的食物真不少。听说这是人们千桃万选的好地方。而且 这房子能在水里移动 随时都可以搬到更合适的地方去。农民们还担心鱼儿吃不饱 特地再给他们加餐 把豆渣 糠铁 豆饼 菜叶等等好吃的东西撤到他们的房子里 热情地说   吃吧 这些都是我们农村现成的东西 不花多少本钱 你们尽量吃吧！ 。  小鲤鱼每天都吃得很饱 营养足 长得快 体重增加了不少。。  新房子里住着好多好多的兄弟姐妹 热闹极了！小鲤鱼一点儿也不感到孤单。不过 他有些担心 这么多的鱼儿挤在一个房间里 会不会缺少氧气 他听说 鱼池里鱼儿一多 就会感到氧气不足 大家憋闷得难受 甚至会死掉。可是不久 事实就证明他的顾虑是多余的 在这里一点儿也不感到闷气。。  小鲤鱼高兴地想道   这个新房子真不错！在这里不愁吃 没有危险 又这么热闹 过去我还不想住 多傻啊  他快活极了 心里象有好多话要说。他想起了好朋友小鲢鱼 要跟他聊聊。可是他在鱼儿们中间穿来穿去 找了好半天 都没找到小鲢鱼。别的鱼儿告诉他   鲢鱼住在另一间房子里。 。  于是 小鲤鱼游上了水面 急急忙忙地朝远处游去 他想早点儿找到小鲢鱼。可是 他还没游几步路 就 砰 地一下 脑袋撞在 墙头 上了  原来这 墙头 高出水面 小鲤鱼没注意到。幸亏它是用网片做的 不然 小鲤鱼的脑袋真要撞出个大疙瘩来呢。。   哈哈  鲤鱼弟弟碰壁啦！ 小鲤鱼那副狼狈相把大伙儿都逗乐了。大家对他说 。   记住！以后别乱跑了 这儿是游不出去的。 。  一个稍大一点的鲤鱼哥哥告诉他   小鲢鱼住在那边的网箱里。喏 那就是！ 。  小鲤鱼顺着鲤鱼哥哥所指的方向 从网眼里望出去 果然看到不远的地方有好多网箱 它们的形状各种各样 有的像圆筒 有的像方盒子 有的像没有盖的箱子  小鲢鱼就住在那个圆筒形的房子里。。  小鲢鱼听到这边的喊声 也连忙游到网箱的 墙 边 亲热地和小鲤鱼打招呼   你好 小鲤鱼！你对新房子挺满意吧  。  小鲤鱼满怀喜悦地摆动着鱼鳍 大声说   很好！你也过得不错吧？真没想到 连我们鱼儿也能住上新房子。人的办法就是多！ 。四月里 油菜花开了 黄灿灿的一片 远远看去 就像在厚厚的绿毯上铺了一层金子。。  油菜花放出醉人的芬芳 诱惑着小蜜蜂们  勤劳的蜜蜂妹妹 快帮我授粉吧 我会给你们优厚的报酬 送给你们芳香的花粉和甜美的蜜汁。 。  蜜蜂们说   油菜花姐姐 我们很想多传花粉  多采蜜。可就怕力量不足 采得不多。 。  管理蜂群的金大伯乐呵呵地说  小丫头们 愁什么 我会帮你们想办法的！ 。  蜜蜂们听了 高兴得在蜂场上又是唱又是舞 说  好啊 金大伯又帮我们想办法啦！ 。  金大伯笑眯眯地说   对 这回我帮你们搞 分组管理 提高你们的采蜜效果。 。  金大伯帮蜜蜂们组织起来 把她们分成三群一组。白蜂箱 黄蜂箱 蓝蜂箱正好排在一起 这些 房子 里的蜜蜂是一个小组。。  金大伯对黄蜂箱和蓝蜂箱的蜜蜂说  你们力量比较弱小 就当繁殖群吧  又对白蜂箱的蜜蜂说   你们是大群 蜂多势众 就当采蜜群吧  。  黄蜂箱和蓝蜂箱的蜜蜂们听金大伯这么一说 不禁想起了半个月前的一件事 金大伯把她们家的封盖子脾搬到白房子里去。这些封盖子脾是小蜂儿的房间。那时 小蜂儿们正关在房里 还没到出房的时候呢！。  黄蜂箱和蓝蜂箱的蜜蜂们恍然大悟地对金大伯说   怪不得您把我们快要出房的小妹妹搬到白房子里去 原来是要支援白房子的姐妹 让她们多采蜜啊！ 。  白蜂箱的工蜂也说  是啊 现在这些小妹妹都出房了 她们哺育弟妹 侍候蜂王和雄蜂 酿蜜 营造巢房  干起工作来可负责哪！有她们担任内勤工作 我们就可以放心地出去采蜜了。再过两天 封盖子脾里的小妹妹出房满半个月 也可以跟我们一起去干外勤工作了。 。  春天的阳光格外明媚 暖融融地照着大地。蜜蜂们嗡嗡嗡地唱着快乐的歌儿出去采蜜了 春风在她们后面跑着 给她们送行 对她们说  孩子们 祝你们采集更多的花蜜  。  蜜蜂们飞到花丛里 油菜姐姐热烈欢迎她们 拿出最香的花粉和最甜的花蜜款待她们。。  勤劳的蜜蜂开始工作了 她们把身子探到花朵里 用管子般的舌头吮吸着花蜜 她们停在花蕊上 用那六只毛茸茸的刷子般的脚扫下花粉 搓成花粉球 装进后腿的花粉篮里。采了一朵又一朵 飞来飞去忙不停 花粉篮里终于沉甸甸地装满了花粉 蜜胃里鼓囊囊地灌满了花蜜。有什么比完成工作任务更值得自豪呢 蜜蜂们满载胜利果实 愉快地唱着歌儿飞回家。。  白蜂箱的蜜蜂一眼看见了自己的白蜂房 就往房子里飞去。站岗的工蜂认出这是自己的姐妹 便亲热地招呼道  辛苦啦 快进去休息休息吧！ 。  蓝蜂箱的蜜蜂却找不到自己的蓝房子 黄蜂箱的蜜蜂也找不到自己的黄房子。她们在蜂场上空不住地低飞 转着圈圈 焦急地互相询问   我们蓝房子到哪儿去了    我们的黄房子怎么也不见啦  。  春风姑娘暗暗好笑 她悄悄告诉柳树阿姨  你知道吗 这些小蜜蜂出去采蜜的时候 金大伯把她们的房子搬到别的地方去了。瞧 她们现在找不到家了 简直象捉迷藏 多有趣  。  蓝蜂箱和黄蜂箱的蜜蜂们互相商量了一阵 便决定一起到白房子借宿。她们飞到白房子前面 向门口的哨兵请求道  我们找不到自己的家了 请让我们进去吧  我们情愿把蜜汁和花粉都送给你们。 。  忠于职守的哨兵却不答应 说   不行 不行！我们这里凭气味做通行证。你的气味跟我们不一样 没有通行证怎么能进来呢  。  家里的其他蜜蜂听到了 忙说   不 还是请她们进来吧 瞧 她们带来多么丰盛的礼物啊！就凭这个 我们也应当欢迎她们  。  失去了房子的客人 就在这白房子里住下了。主人和客人相处得很好。过了几天 主人邀请道   亲爱的朋友 你们很勤劳 我们很喜欢你们 请你们永远住在这儿吧  客人也说   这里确实不错 我们也不想离开 今后我们就一起生活吧！ 他们终于变成了一家人。。  再说黄房子和蓝房子里的蜜蜂们 不久便发现自己家里那些出去采蜜的姐妹们不回来 都着急起来 说   他们还不回来 这可怎么办呢  。  蜂王安慰他们说   不要紧 她们要走就走吧 房子空了 我还可以多生些儿女呢！ 。  蜂王产了很多子 黄房子和蓝房子里的蜜蜂繁殖得更多了。她们高兴地说   等下一次苕子开花的时候 我们家那些小蜂妹妹都长大了 那时也能采很多很多的蜜了  。  当紫色的苕子花开遍田野的时候 三座房子的蜜蜂们又碰到一起了 她们满心高兴地说  金大伯结咱们搞的  分组管理 真好！咱们采的蜜比过去多了！ 。狒狒撑着一把雨伞在树中散步 路上它碰见了长臂猿。长臂猿非常热情地同它打着招呼  你好啊！狒狒！好些天没见到你了 身体好吧？哟！这么大晴的天儿怎么打伞哪？ 狒狒回答说  我挺好的。我是为了防备下雨才拿的伞 可现在我躲在伞下享受不到明媚的阳光。长臂猿告诉它  你在伞上挖个洞 阳光不就照到身上了吗？ 狒狒果然照办了 温暖的阳光照在身上好舒服啊。可是不一会倾盆大雨就落了下来 举着伞的佛佛和没拿伞的长臂猿顿时都被浇成了落汤鸡。这个故事讲的是 别人向你提的建议 要想想是否适合自己 不要盲目听取。熊奶奶从地里摘来一棵卷心莱。。  熊奶奶手拿莱刀 刚想把刀切下去 只听到卷心菜发出叽叽咕咕的声音。。  熊奶奶吓了一跳 卷心莱怎么会有声音？是自己耳朵出毛病了？她再仔细听 卷心菜真的在叽叽咕咕说着话。。  熊奶奶喊了起来  天哪 卷心莱在自言自语呢！ 。  她侧着耳朵听了半天 也不知道卷心莱在说些什么。。  她跑出门外 喊来了河马先生。。  河马先生竖起耳朵听了半天 也不知道卷心菜在说些什么。。  熊奶奶又去找来了兔子先生。。  兔子先生竖起一对长耳朵听了半天 他说  卷心菜先生一定说的是外语 我没学过。 。  这时 有位青蛙大婶走过这里 也来好奇地听听 突然 青蛙大蜂尖叫起来 。   哦 我的宝贝 我的可怜的宝贝。 。  兔子先生闹不明白 忙问  熊奶奶的卷心菜 怎么成了你的宝贝？你听懂里面说的外国话了吗？ 。  青蛙大婶说  什么外国话 他根本不会说话。 。  河马先生说  什么？你说卷心菜不会说话？ 。   不是的。 青蛙大蜂说  这卷心菜里而是我的小宝贝 他失踪两个月了 那时候 刚从小蝌蚪变成小青蛙 只会叽叽咕咕叫 还没学会说话。  。  熊奶奶一听可着急了 她赶快放下菜刀 用手把卷心菜叶子一瓣一瓣剥下来。。  卷心菜越来越小 越来越小。最后 从菜心里发现一个小青蛙 正在叽叽咕咕地叫着呢。原来 有一天 小青蛙在卷心菜的菜心里睡觉 睡啊睡啊 就让卷心菜给包了起来 一包就包了两个月。。  熊奶奶为了庆祝青蛙大婶找到了自己的小宝贝 赶紧用卷心菜熬了一锅汤 请青蛙大等和她的儿子吃。小青蛙喝完汤 叽叽咕咕地叫着。青蛙大缔说  我的小宝贝在称赞熊奶奶做的卷心菜汤真好吃呢！熊奶奶 谢谢你了。 。  青蛙大婶高高兴兴地领着儿子回家了。。  熊奶奶呢 从这以后 每逢切卷心菜 总要先拍打几下 再用耳朵听听 她想会不会有会讲话的卷心菜  。在 列子 汤问 中有这样一个故事 传说很久以前 在冀州以南 河阳以北有两座大山 一座是太行山 一座是王屋山 山势雄伟 方圆七百余里。在山的北面 住着一个叫愚公的老汉 头发胡须都已经白了。他家的大门 正好面对着这两座大山 出门办事每次都要绕好远的路才行 非常不方便。愚公很是烦恼 他下决心要带领着全家老小 把这两座大山挖掉。于是他们就一起干开了 挖下的泥土石块 他们就运到渤海边上去扔掉 他们干得非常投入 一年四季很少回家休息。在黄河边上住着一个老汉 因为他很精明 大家称呼他智叟。智叟劝愚公说  你这个人可真傻 这么大岁数了 还能活几天？怎么可能搬动这么大的两座山呢？ 愚公却说  我看你呀 比我还傻呢。不错 我是老了 活不了几年了 可我死了还有儿子 儿子死了还有孙子 孙子又会生儿子 子子孙孙是没有穷尽的 可这两座山却不会增高了 我们总有一天会把它挖平的！ 。后来 愚公挖山的事让上天知道了 他被愚公的顽强精神所感动 派了大力神下凡 把两座山背走了。从此以后 冀州和汉水的南面 就再也没有高山阻挡了。。现在常用 愚公移山 来比喻做事有顽强的毅力 不怕困难 坚持到底。移 移动。明朝时候 皇上下令禁止宰杀耕牛 就是信奉回教的人也不例外。。一天 乡绅张静斋与举人范进相约去拜访高要县知县汤奉。汤知县置酒招待他们。席间有位老者给汤知县送来了他与其他几个信回教的人拼凑起来的五十斤牛肉。汤知县一向贪赃受贿 而且他也是信奉回教的人 但是上面有禁令 一时也不知该不该收下这份礼。于是问张静斋  你是做过官的 有关禁止宰杀耕牛的事正该与你商量。刚才有几个信奉回教的人为了开禁 送来五十斤牛肉 请求我对他们稍微宽松些。你看是接受还是不接受  。张静斋摇头道  这可千万使不得。你我都是做官的人 心中应当只有皇上 哪里顾得上信奉同一教的人？想起洪武年问的刘老先生 指刘伯温  洪武私访到他家 正巧江南张王 指张士诚 送来一个菜坛子。 当面打开一看 是一坛金子。皇上大为恼火 第二天就把刘老先生贬为青田县知县 后来又用毒药把他毒死了。。汤知县见张静斋说得头头是道 不由得不信 于是急忙请教该如何处置为好。张静斋说道  世叔可在这件事大作文章。把那位老者抓起来 打他几十板子 再用一面大枷枷了 把送来的牛肉堆在大枷上面 并且在旁边出一张告示 说明他们大胆妄为 知法犯法。如上司知道你办事这样一丝不苟 那么你升官发财就指日可待了。 。连最细小的地方也不马虎 形容办事认真 好细。战国时期 楚国有个大臣名叫庄辛。他见朝中有几个大臣整天围在楚襄王身边 与楚襄王一起纵情淫乐 就对楚襄王说  您那些心爱的臣子 奢侈浪费 如果不果断地处置他们 必然要遭殃！ 襄王听了 不以为然地说  我看你是老糊涂了吧 要不然就是存心造谣。 庄辛说  如果大王您继续宠信这些奸臣 那么楚国很快就要灭亡了！ 。由于楚襄王不听劝告 庄辛便离开楚国到赵国去了。后来楚国果然遭到了秦国的进攻。由于楚国内部空虚 很快就失去了一大片国土。楚王被迫逃到城阳 今河南息县西北  这时他才想起庄辛的话 连忙派人去把庄辛请来。庄辛回到楚国之后 襄王内疚地对他说  现在事情已经弄成这个样子 你看怎么办才好呢？ 庄辛回答说  羊跑了才去修补羊圈 也不算迟。 原文是  亡羊而补牢 未为迟也。  我听说从前商汤王 周武王只有方圆百里的国土 但是却建成了强大的国家 夏桀王 商纣王虽占有整个天下 却最终亡了国。大王您要牢牢记住这个教训 重用奸臣 一定会导致灾难的！ 。楚襄王听了庄辛的这番话后 觉得很对 于是马上封他为阳陵君 不久就收复了大片的土地。。成语 亡羊补牢 由 亡羊而补牢 未为迟也 缩略而来 比喻出了差错或者遭遇失败之后 要吸取教训 及时补救 还不算迟。当时 十月夜晚的月光分外皎洁明媚。苏轼和他的两个朋友沐浴着和煦的秋风 兴致勃勃地一起在城外散步。月白风清的美丽夜景 使他们诗兴大发 和朋友相聚 畅叙友情 更使他们忘记了一切烦恼 他们和歌吟诗 畅所欲言 欢乐之至 无以形容。苏轼突然想到了酒。他急忙赶回家中 询问妻子家中是否有酒。妻子笑了 拿出一罐藏了很久的酒 说这就是供给他临时需用的。。苏轼大喜过望 连连称谢 拿了酒 赶回朋友中间 来到赤壁下的长江岸边 登上小舟 泛舟游玩。。这时 只听见东流的江水发出潺潺的声响 在万籁寂静的夜晚显得特别清脆 岸边千尺陡壁 峻峭如削。一座座高大的山峰屹立 悬在山峰间的月亮显得小了 江水下落 沉在江水之下的石头 露了出来。。释义江水下落 水下的石头自然露了出来。。比喻事情经过调查研究和对证 终将真相大白。。张乖崖将他喝住 上前盘问。库吏不敢隐瞒 如实承认了。于是张乖崖下令把他捉进县衙 命手下衙役对他施以杖刑 以示警戒。库吏不服 喊道  不就一文钱嘛 有什么了不起的？就为这么一文钱你就打我 你还能打死我不成？ 。张乖崖听了这话 气愤至极 提笔在案卷上批道  一日一钱 千日一千 绳锯木断 水滴石穿。 意思是说 一天偷一文钱 看上去确实算不了什么 但是一千天就是一千文钱 绳子虽然很钝 但是日子久了 也可以把木头锯断 水从上往下滴虽然没有多大力量 但时间长了 也可以把很坚硬的石头滴穿。写罢 他下令把这名库吏斩首。。成语 水滴石穿 就是从这个故事中得来的 有时也写作 滴水穿石  有时又直接引用原文 绳锯木断 水滴石穿 合起来使用。意思是说 缺点 错误虽然不大 但天长日久积累起来 就会产生巨大的破坏作用。现在人们多从积极方面加以使用 表示虽然力量暂时十分弱小 但是只要坚持不懈 持之以恒 就能战胜困难 获得成功。有个老太婆 养着一只母鸡。这母鸡可是个宝贝 他每天下一个黄灿灿的金蛋。老太婆每天能捡到这么一大砣金子 什么事儿也不用干 日子还过得挺阔气。她闲得没法儿 就天天守着她的宝贝鸡 只盼望他早点下蛋。。有一天 母鸡照例又下了一个金蛋。老太婆把金蛋托在手上 心里想  这宝贝鸡一天只下一个金蛋 真叫人等得闷气。不如宰了他 把他肚子里的蛋一古脑儿取了出来吧。 老太婆拿定主意 真把这宝贝鸡宰了。没想到打开肚子一看 一个金蛋也没找着  长成的金蛋已经下完了 新的金蛋可还没长成。。 杀鸡取蛋 就是从这个故事来的。为了急于得到某种利益 毁坏了产生这种利益的根本 可以说是 杀鸡取蛋 。在两个国家的边境上 住着一个老头儿。有一回 老头儿家的一匹马跑丢了。左右邻居知道了 都来安慰老头儿。老头儿并不着急 他说  这算不得什么。跑了一匹马 未必不是件好事。 过了几天 跑丢的那匹马自己回来了 还带回来一匹千里马。左右邻居知道了 都来向老头儿道贺。老头儿并不高兴 他说  这算不得什么。白得一匹千里马 可能会惹出什么祸事来。 老头儿有个儿子 最喜欢骑马。有一天 他骑着那匹千里马出去玩儿。。马飞奔起来 他拉不住缰绳 摔下马来 折断了大腿骨。左右邻居听说了这件事 又都来安慰老头儿。老头儿仍旧不着急 他说  这算不得什么。孩子的大腿骨固然摔断了 也未必不是件好事。 过了一年 两个国家发生了战争。边境上的年轻人有的被这边拉去当兵 有的被那边拉去当兵 十个倒有九个没回来。那老头儿的儿子因为脚跛了 没被拉去 因而得到了保全。。 塞翁失马 就是从这个故事来的 通常跟 安知祸福 连在一起用。如果发生了一件坏事情 但是事情发展下去 可能有好的结果 就可以用 塞翁失马 来作比喻。有人遭到了什么不幸 通常也用 塞翁失马 安知祸福 来安慰他。老子是春秋时期著名的哲学家 关于他的名字有很多有趣的传说。据说老子的母亲理氏有一天正在村头的河边洗衣服 忽见上游飘下一个黄澄澄的李子。理氏忙用树枝将这个拳头大小的黄李子捞了上来。到了中午 理氏又热又渴 便将这个李子吃了下去。从此 理氏怀了身孕。理氏怀了八十一年的胎 生下一个男孩。这男孩一生下来就白眉白发 白白的大络腮胡子。因此 理氏给他取的名字就叫 老子 。老子生下来就会说话 他指着院子中的一棵李子树 对母亲说  李就是我的姓。 。老子后来做过周朝的 守藏室之史 的官。这是一个管理藏书的官职 因为这个缘故 老子知识渊博 在当时名声很大。孔子年轻时曾经专门拜访过老子 向他请教周朝的礼仪。。老子写过一本只有五千字的书 名字是 道德经 。书中讲了很多能启发人的道理。老子说  合抱之木 生于毫末 九层之台 起于累土 千里之行 始于足下。 意思是说 双臂合抱的大树 是从细小的幼芽开始长成的 很多层的高台 是从第一筐泥土开始垒起来的 千里远的路程 是从脚下第一步开始才能走完的。在这里 老子用生动的事例 说明事物都是从小到大发展变化的。。后人将 千里之行 始于足下 作为成语 比喻事情总是从头开始 逐步发展的。李白是唐朝有名的诗人。据说他年轻的时候 读书进步得很慢 他心里就不耐烦起来。有一天 他出门去玩儿 看见一个老婆婆蹲在小溪旁边 拿着一根铁棒在石头上磨。李白觉得很奇怪 就问  老婆婆 你这是干什么？ 老婆婆头也不回 一边磨她的铁棒 一边回答说  我在磨绣花针！ 李白更奇怪了 又问  这么粗的铁棒 能磨成绣花针吗？ 老婆婆说  我今天磨 明天磨 铁棒只会越磨越细 哪怕它磨不成绣花针！ 李白听了老婆婆的话 心里像开了窍。他从此刻苦用功 果然成了一个很有文才的人。。 磨杵成针 就是从这个故事来的。这个成语说明只要下苦功夫 一定能得到成功。所以常有人说  只要功夫深 铁杵磨成针。 更羸是魏国有名的射箭能手。有一天 更羸跟魏王到郊外去玩 看见天上有鸟飞过。更羸对魏王说  大王 我不用箭 只要拉一下弓 就能把飞鸟射下来。  呀？ 魏王有点信不过自己的耳朵  会有这样的本事？ 更羸说  我可以试一下。 呆了一会儿 从东飞来一只大雁。更羸并不取箭 他左手托弓 右手拉弦 只听得 当 地一声响 那只大雁就从半空中掉下来了。。 呀！ 魏王看了大吃一惊  真有这样的本事！ 更羸笑笑说  没有什么稀奇 这是一只受过箭伤的失群的大雁。 魏王更加奇怪了 问  您怎么知道的？ 更羸说  他飞得很慢 叫的声音很悲惨。飞得慢 因为他受过箭伤 伤口还在作痛 叫得悲惨 因为他离开同伴已经很久了。旧的伤口没长好 他心里还在害怕 所以一听到弦响就拼命往高处飞。这样一使劲 伤口又裂开了 他就掉下来了。 。 惊弓之鸟 就是从这个故事来的。故事中的大雁听见弓弦响就惊惶得不得了 是因为他曾经受过箭伤。有人在某一件事情上吃过亏 因而老是害怕再发生同样的事情 可以说他是 惊弓之鸟 。战国时期 黄河岸边有个叫乐羊子的人 他的妻子是个十分贤惠懂事理的妇女。有一次 乐羊子在路上拾到一块金子 拿回家交给他的妻子。他的妻子劝告他说  我听说有道德的人不喝盗泉的水 廉洁的人不接受带有污辱性的施舍 更何况捡到别人丢失的东西使自己得利而玷污自己的名声呢？ 乐羊子听了 惭愧万分 便把捡到的金子放回了原处 并且外出求学访师 以求能在学问上有所进步。。然而过了一年 乐羊子便回到了家中。妻子问  你怎么刚刚学了一年就回来了呢？ 乐羊子说  我在外面待时间长了 非常想念你 于是就赶回来看望一下。 妻子听后 就拿起一把剪刀走到了织布机旁 说  这些丝绸 是把蚕茧抽成丝 再通过织布机织成 是一根丝一根丝通过长时间的积累而成寸 成尺 成匹的。现在如果把这匹丝绸剪断 以前的劳动就会白费。你在外求学也要日积月累 要通过不断钻研才能提高自己的学问和修养。如果学了一半就回来 这不是与剪断织布机上的丝线一样会前功尽弃吗？ 。乐羊子听了妻子的这番话 非常感动 随即又外出继续求学。七年之后乐羊子学成归来 得到了魏国国君的重用 成就了一番大事业。。后来人们就用 半途而废 来比喻某些人做事有始无终 不能坚持到底。在楚共王时 有一个善射的人 名叫潘党 能每箭射中箭靶的靶红心。养由基对他说  这还不算本事 要能在百步之外射中杨柳叶子 才算差不多了。 潘党不服 当即选定杨柳树上的三片叶子 并标明号数 叫养由基退到百步之外 顺序射去。养由基连射三箭 果然 第一箭中一号叶心 第二箭中二号叶心 第三箭中四号叶心 非常准确。。形容射箭技术的高明 因此叫做 百发百中 。 百发百中 这句成语 今天常用来形容神枪手的射击技术 还可以用来比喻料事必中和谋事必成。蛇和黄鼠狼在一所房子里打架。同住在房里的老鼠常常被他们吃掉 现在一见他们在打架 便纷纷跑出来。。然而 他们双方一见到老鼠 便立刻停止了互相的厮杀 一齐朝老鼠扑过去。。这故事告诉我们 那些卷入别人互相争权夺利的人 会不知不觉地成了别人的牺牲品。。有一天 蛇的尾巴拼命争吵着要领路。。蛇的其他部分说  你没有眼睛鼻子 怎么能指引我们向前走？ 尾巴却什么道理也不听。。于是 他便来领路 拖着全身乱冲乱撞 结果掉进一个石洞里 蛇的全身都被摔坏了。。尾巴摇摆着乞求蛇头 说  救救我们吧 我的争吵真是太无聊了！ 。这故事是说那些好胜而不自量力的人。。鹞子     一种凶猛的鸟 样子像鹰 抓住一条蛇飞到空中 蛇回过头来 猛咬了他一口。他俩便从高空中摔了下来 鹞子被摔死了。。蛇对他说  你为什么这么狠毒 去危害没有做坏事的人呢？你是罪有应得。 。这故事是说 有些人四处作恶的人 总会遇到了强者 受到了应有的报应。。蝮蛇常常到泉水边饮水。住在那里的水蛇 对蝮蛇不满足自己的领地 却要跑到别人的领地里来喝水 十分生气 出来阻拦他。。他们俩的争吵愈演愈烈 并约定互相交战 谁赢了 就把这水陆领地全都交给谁。。交战的日期决定之后 那些仇恨水蛇的青蛙 跑到蝮蛇那里激励他 并且答应为他助一臂之力。。战斗开始了 蝮蛇向水蛇猛攻 可青蛙除叫唤外 什么也不能做。。蝮蛇胜利后 责怪青蛙 虽许诺给他助战 却不但不帮一把 只会唱个不停。。青蛙对他说道  啊 朋友 你知道 我们不是用手助战 而是用声音。 。这故事说明 在必要用手帮忙的时候 用再好的言语也是毫无用处的。。有条蛇常被人们所践踏 便跑去向宙斯告状。。宙斯对他说  你若咬了第一个践踏你的人 就不会再有第二个敢这样做的人了。 。这故事说明 抵抗住第一个侵略者 其他的侵略者就会望而生畏 不敢来犯。。一个很贫穷的木匠供奉着一个木雕的财神赫耳墨斯神像 请求发财。尽管他不断的祈求 日子却愈来愈穷。。最后 一气之下他将神像从祭台上拿下来朝墙头摔去。神像的头被摔断下来 一道金泉一涌而出 木匠连忙拾起神像 并说  我想你简直是无理得使我无所适从。尊敬你 供奉你 却得不到好处 对你不好 倒使我发了横财。 。这故事是说 有些人敬酒不吃吃罚酒 对这样的人只有采取强硬的对策。。一个哲学家在海边看见一艘船遇难 船上的水手和乘客全部淹死了。。他便抱怨上帝不公 为了一个罪恶的人偶尔乘这艘船 竟让全船无辜的人都死去。。正当他深深的沉思时 他觉得自己被一大群蚂蚁围住了。。原来哲学家站在蚂蚁窝旁了 有一只蚂蚁爬到他脚上 咬了他一口。他立刻用脚将他们全踩死了。。这时 上帝出来了 他用棍子敲打着哲学家说  你自己也和上帝一样 如此对待众多可怜的蚂蚁 你又怎么能做判断天道的人呢？ 。这故事是说 人不可苛求别人 因为自己也难免犯别人同样的错误。。宙斯通知林中所有野兽 要给拥有最漂亮孩子的野兽发奖。。猴子与其他野兽一起来到宙斯那里 她以慈祥的母爱 带着一只扁鼻无毛 相貌丑陋的小猴子 前来参加评奖。当她把小猴子带给大家看时 引得一阵哄堂大笑。但她坚定地说  我不知道宙斯会不会将奖品给我儿子。但至少有一点我十分清楚 在他母亲眼里 这小猴子是最可爱的 最漂亮的 最活泼的。 。这是说 不管孩子漂亮还是丑陋 优秀还是平庸 在母亲眼中总是最好的。。有人在家里供奉着英雄 经常不断地把昂贵的物品祭献给英雄 所用的祭品花去了他许多钱财。。英雄在夜里对他说  喂 朋友 不要再浪费你的钱财了。你若都花完了 就会变为穷人 那时你就会怨恨我。 。这故事是说 许多人由于自己的无知遇到了不幸 却把原因归咎于神。。赫拉克勒斯经过一条狭窄的路时 见到地上有一个很像苹果的东西。他用脚想去踩碎它 突然觉得那东西变大了两倍 于是他更加用力去踩 到后来用大木棒去打。结果那东西越胀越大 把路都堵塞了。他扔下木棒 不知所措地站在那里。。这时 雅典娜来到他面前 说  兄弟 住手吧 不要与人争斗和对抗。如果你不去理那东西 它就会平平安安地停放在那里 仅只有苹果一样大。若与它争斗和对抗 它就会膨胀得巨大。 。这故事是说 生活中需要和平共处 争斗和对抗往往会带来更大的危害。。宙斯命令赫耳墨斯把人间的罪恶都记录在贝壳上 放到他旁边的箱子里 让他来裁决对每人的惩罚。。然而箱子里的贝壳都相互混杂在一起 所以宙斯拿到的贝壳有先有后 但总归是要拿到的。。这故事是说 人们不必因那些恶事和坏人没有及时的受到惩罚而不快。古人云 善有善报 恶有恶报 不是不报 只是时间未到。。宙斯结婚时 举行盛大宴会 招待所有的动物。只有乌龟没有出席 宙斯不知道他为什么没来。。第二天 他便问乌龟为什么不来赴宴。。乌龟回答说  还是家里舒服 我爱自己的家。 。宙斯气愤至极 就罚乌龟永远驮着他的家行走。。这故事说明 再豪华的宴会也没有自己的家舒服。。宙斯把所有的善良都密封在一只缸里 存放在一个人那里。。那人出于好奇 想要知道缸里是什么东西 便揭开了盖子。。于是 所有的善良又都飞了出来 散播到了人间各地。。宙斯结婚时 所有的动物都尽自己的所能送来礼物。。一条蛇嘴里衔着一朵玫瑰花 爬来送礼。。宙斯见了他说  别的一切动物的礼物我都接受 可是从你的嘴里来的东西我是万不能收的。 。这故事说明 坏人的恩惠是令人生畏的。。宙斯与阿波罗争论谁的射术高明。。阿波罗用力张弓 射出一支箭 而宙斯却只迈一大步就跨到了箭所落在的远处。。这故事说明 强中更有强中手。。宙斯赏识狐狸的聪明和狡诈 赐他做兽类之王。。宙斯想知道狐狸随着身份的变化 他贪婪的本性会不会有所收敛。。当狐狸坐轿子走过来时 宙斯扔下一只屎壳郎。屎壳郎围绕着轿子不停地飞 狐狸再也忍耐不住 立即跳下轿子 想捉住他。。宙斯十分气愤 便将狐狸贬回到原来的地位。。这故事说明 即使穿上了最华丽的服装 坏人也不会改变他的本性。。宙斯创造了男人和女人 吩咐赫耳墨斯领他们到地里去 指点他们开荒种地 生产粮食。。赫耳墨斯奉命而行 可刚一开始地神就要阻挠。赫耳墨斯就告诫她 说这是宙斯的命令。。地神说道  那么就让他们随心所欲地去开垦吧 反正他们要哭泣着来偿还的。 。这故事适用于那些轻易借债 却辛苦偿还的人。。有个樵夫在砍橡树。他先用橡树枝做成楔子 再用楔子很容易地就劈开了树身。。橡树说  我不怨恨那斧子 而更恨那从我身上生出来的楔子。 。这故事是说 一个人被家人伤害 比被别人伤害更痛苦 更伤心。。橡树指责宙斯说  我们生存着毫无意义 所有的植物中我们被砍伐得最多。 。宙斯说  招来不幸原因全在你们自己 假如你们不能做斧柄 对木匠和农夫毫无用处 那么斧头也不会来砍你们了。 。这故事是说 不能总把自己的不幸归咎到别人身上。。农夫发现一只鹰被捕兽夹夹住了 他见鹰十分美丽 惊讶不已 于是便把鹰放了 鹰表示永远都不会忘记他的恩德。。有一天 鹰看见农夫坐在将要倒塌的墙下 就立刻朝下飞去 用脚爪抓起他头上的头巾。。农夫站起来去追 鹰立即把头巾丢还给他。农夫拾起头巾后 回过头来一看 却发现在他刚坐过的地方 墙已倒塌了。他对鹰的报恩十分感动。。这故事是说 人们一定要知恩图报 做了好事也一定会得到好报。。古希腊哲学家第欧根尼外出旅行 走到一条洪水泛滥的河边 站在岸上无法过河。。有个经常背人过河的人 见他在那里为难 便走过来把他搁在肩上 很友好地背他渡过了河。。他很感激这个人 站在河岸上抱怨自己贫穷 无法报答行善的人。。当他正思索这事的时候 看见那人又在背别的人过河。。第欧根尼走上前说  对于刚才的事我不必再感谢你了。我现在知道 你不加选择的这样做 只是一种怪癖。 。这故事说明 有些人对于任何人都不加审慎地行善 他们得到的不是赞誉 而是愚蠢的骂名。。古希腊哲学家第欧根尼遭一个秃子谩骂后 说道  我决不会回击。我倒欣赏你的头发 他早已离开了你那可恶的头颅而去了。 。这是说 幽默与讽刺是最好的回击。。有一天 演说家得马得斯在雅典演说 没有一个人认真地听 他便请大家允许他讲一则伊索寓言。。人们一致同意 他开始说  马得斯和燕子 鳗一起同行。他们来到了一条河边 燕子飞走了 鳗潜入水中。 。讲到这里 他便再不讲了。人们问他  那么马得斯耳怎么了？ 。他回答说  她正生你们的气呢 因为你们对国家大事毫无兴趣 而只喜欢听伊索寓言。 。这故事是说 不务正业 只图安乐的人是十分愚蠢的。。黄鼠狼钻进一家铁匠的作坊 看见一把锋利的锉刀放在那里 他就去舔它。结果舌头被刮破 鲜血直流。。但他还以为舔下了一些铁的粉末 非常兴奋 最后把舌头全舔掉了。。这故事是说 那些好斗的人最终害了自己。。挂在窗口笼里的金丝雀 在夜里歌唱。蝙蝠听到后 飞过来问她为什么白天默默无声 在夜间却放声歌唱。。金丝雀回答说 她这样是有道理的 因为他是在白天唱歌时被捉住的 从此他变得谨慎了。。蝙蝠说  你现在才懂得谨慎已没用了 你若在被捉住之前就懂得 那该多好呀！ 。这故事说明 不幸的事发生之后 后悔是徒然的。。有个猎人搜寻狮子的足迹。他问一个樵夫 有没有发现狮子的足迹。。樵夫说  只看到狮子本身。 。猎人吓得脸色惨白 全身哆嗦地说  我仅搜寻它足迹 并不要找狮子本身。 。这故事是说 有些人的勇敢 仅停留在口头上 而不是表现在行动中。。从前 有一个女人 她丈夫喜欢好酒贪杯。她想帮丈夫戒掉这不良恶习 便想出了一个办法。。一次 她丈夫大醉如泥 像死人似地不省人事 她就把他背出去 放到墓穴里 然后回家了。估计丈夫快清醒时 她便来到墓地 敲墓穴的门。。墓里的人问  谁在敲门？ 。她答道  我是给死人送吃的来的。 。他说  喂 好朋友 请你不要送吃的 还是先送点喝的来吧。没有喝的 真让我难受。 。女人捶胸顿足 伤心地说  啊 我多么的不幸呀！我费尽心机 一点效果都没有。老公呀 你不但没有改好 反而变本加厉 你的嗜好已成了一种恶劣的习惯了。 。这故事说明 人要杜绝不良嗜好 一旦沉迷将很难戒除。。三只公牛住在一起生活。有只狮子一心想要吃掉他们 可他们团结一致 狮子一直没能得逞。。狮子便进行挑拨离间 使得他们相互冲突 随后狮子趁三头牛单独居住时 轻而易举地将他们一个个地吃掉了。。这故事说明 人们不要相信敌人的花言巧语 要相信你的朋友 保持团结。。有人与狐狸为敌 因为狐狸经常危害他。。有一天 他抓到了一只狐狸 想要狠狠地报复一下。他把油浸在麻皮上 绑在狐狸尾巴上 然后点上火。。神灵却将狐狸引进那人的田地里。那时正当收获的季节 这人一边赶狐狸一边痛哭 因为田里的粮食都被烧光了 什么都收获不到了。。这故事是说 人们在极度生气时 往往会毫无理智地处理事情 从而招来更大的灾祸。。传说神最先创造的是动物 并赏赐给他们的有的是力量 有的是速度 有的是翅膀。而在创造人时 人却裸露着身体一无所有。。人对神说  你就不给我一点什么赏赐吗？ 。宙斯说  你难道没见到赐于你的礼物？那才是最大的礼物。因为你有思想 思想不论赋于神或人都是有力的 而且将比所有力量更有力 比最快的速度更快呢。 。人这才感觉到神赐于自己礼物是最珍贵的 并向神们表示敬意 很感激地走去。。这是说 思想是神给人最大的赏赐 最特别的礼物 思想也是人有别于动物的最显著的标志。。两只青蛙相邻而居 一只住在远离大路的深水池塘里 另一只却住在大路上小水坑中。。住在池塘里的青蛙友好地劝住水坑的邻居搬到他那里去 说那将会生活得更好 更安全 可是邻居却说舍不得离开习惯了的地方 不想搬来搬去。结果 被过路的车子压死了。。这故事是说 习惯于环境不图变迁 不但过不上好日子 还会为旧环境所困扰。。有个人卧床不起 病情十分严重 他绝望地祷告众神 说若能使他病愈 他一定奉献一百头牛。。众神想试验他一下 便用灵丹妙药 使他康复了。。他病好下床后 没用真正的牛来酬谢众神 而用面团做成了一百头牛 放在祭坛上烧了 并念念有词地祷告说  诸位神明 请接受我所许下的承诺吧。 。这时 众神们认为他用骗术亵渎了神灵 便在晚上托梦告诉他 要他到海边去 说在那里可以找到一千块雅典钱。。他醒来后 高兴极了 直往海边跑去。结果在那里遇到海盗 被他们抓去卖了 卖了一千块钱。。这故事告诉我们 做事要将诚信 自己许下的诺言就一定要自己实现。。农夫替牛解下犁套 牵着它去喝水。这时 有只穷凶极恶的饿狼正出来觅食 看见那犁 开始仅仅只舔舔那牛的犁套 觉得有牛肉味 便不知不觉地将脖子慢慢地伸了进去 结果再无法拔出来 只好拉着犁在田里耕起田来。。那农夫回来后 看见了它 便说  啊 可恶的东西！但愿你从今弃恶从善 回来种田吧。 。这故事是说 尽管有些恶人做了一点善事 但这并非他的本意 而是出于无奈。。从前 有一个既胆小又贪心的富人发现了一只金狮子。。他自言自语地说  我不知道这事到底该怎么办 我心里很乱 无法打定主意。我一方面贪心爱财 一方面又胆小怕事。这样的运气是怎么回事？金狮子是哪位神明造出来的？这件事使我心中矛盾重重。爱金子吧 又害怕金子做成的狮子 心中的欲望催我去拿 性格却劝我退后。。唉！好运来了 可我又不敢接受。这宝物并没有使我快乐。神给予我的恩惠 可望而不可及！这是怎么回事？我要怎么办 要采用什么方法呢？我得回去把家人带来 凭借他们许多人的力量来捉住它 我自己则站在远远的地方观望！ 。这故事适用于那些既贪图财富又害怕灾祸的人。。有位雅典的富商与别人一起去航海。。一天 海面上风暴骤起 狂风巨浪把船打翻了。这时 别人都在使劲游泳逃命 唯有雅典人不停地祷告雅典娜女神 许愿如果能得救 一定献上很多祭品。。有一个共同遇难的人游到他身旁 对他说道  雅典娜保佑你 你也得动动你的手吧！ 。这故事是说 在请求神帮助时 自己也得积极想办法去做点事。。有个农夫的田里有一棵树 这棵树并不粗壮 只能作那些麻雀和吵闹的蝉的栖息地。。农夫觉得这树没有什么大用处 想把它砍掉 便拿起斧头 朝树砍了一下。。那些蝉和麻雀请求农夫不要砍倒他们的家 允许树生长在田地里 他们将在树上为他歌唱 使他高兴。。农夫没理睬他们 接着又砍了第二斧和第三斧 直至树上砍出了一个洞。这时 他发现树洞里有蜜蜂窝和蜜 他尝了尝蜜后 连忙抛下斧头 不但不再砍伐 而且对这树加以小心保护。。这故事是说 重利轻义是某些人的本性。。一个狡猾的人与另一个人打赌 约定要向他证明这个地方的神是假的。。到了约定日期 他手里拿了一只小麻雀 并将它藏在外衣里。他走到庙里 站在神前面 问神他手中拿着的东西是活的还是死。。他想 若神说是死的 他便把活麻雀拿出来 若神说是活的 他就捏死麻雀 再拿出来。。神识破了他卑鄙的诡计 说道  小伙子 收起你那一套吧！你手里的东西 是死是活 完全取决于你！ 。这故事说明 撒谎是不好的 不要亵渎神灵。。有个农夫耕地时 发现了一块金子 认为一定是土地女神所赐。于是 他每日给土地女神祭奉。。命运女神来到他面前 说  喂 朋友 那块金子是我送给你的发财礼物 你为什么把它看成是土地女神的恩惠呢？若时运不同 这块金子也许会落入别人的手里 那时候你一定又要怨我命运女神了。 。这故事说明 人应当认清恩人 报答他的恩惠。。有个穷人生了病 病情越来越严重 医生们都说毫无希望了。但他仍对众神祷告 如果他的病能好 一定献上一百个牛头作祭品 还要献匾给庙里。。站在他旁边的妻子问  从哪来的这笔钱？ 。那人答道  你以为神是为钱了才来医治我的病吗？ 。这故事说明 信口许愿的人往往还不了愿。。有头狮子被关在笼子里 狐狸看见了 便毫不畏惧地走过来大声地谩骂狮子。。狮子对他说  骂我的不是你 而是我所遇的不幸。 。这故事说明 身遭不幸的强者往往会受到地位低下的小人的蔑视。。有一次 猴子在野兽的集会上跳舞 赢得了大家的好感 被选立为王。。狐狸十分嫉妒 当他发现一个捕兽夹子里放着肉 便把猴子领到那里去 说他发现一个宝物 自己没敢动用 留给王室作贡品 并劝他亲自去取。。猴子轻率地跑了上去 结果被夹子夹住了。他斥责狐狸陷害他 狐狸却说  猴子 凭你这点小小的本事 你这笨蛋还想做兽中之王吗？ 。这故事说明 凡事不要轻率 不然就会给自己带来不幸 并被世人嘲笑。。某人的妻子脾气非常奇怪 她与家里的所有人都难以相处。。丈夫想知道她与她娘家的人是否也是如此 便找了一个很好的借口把她送回了娘家。。刚过几天 她就回来了 丈夫问妻子娘家的人待她怎么样。。她回答说  那些放牛和牧羊的人都不给我好脸色看。 。丈夫对她说道  啊 亲爱的 若那些早出晚归的牧人都不能与你很好地相处的话 那么整天和你在一起生活的人又会对你怎么样呢。 。这故事是说 事情常常可以由小见大 由表及里。。狐狸偷偷地溜进羊群里 抱起一只羔羊 假惺惺抚摸着他。。狗问狐狸在干什么 他说  我在逗他 与他玩耍呢。 。狗又说  现在你若不放下这小羊 我将叫你尝尝狗的抚摸。 。狐狸与鳄鱼争论他们谁的家族显贵。。鳄鱼详尽地述说了他祖先的许许多多伟大事迹之后 又说他的祖辈还做体育场长官。。狐狸却说  即使你不说 我也能从你的皮肤上看得出 你是经过多年锻炼的。 。这个故事告诉我们 事实胜于雄辩。。磨坊主和他的儿子一起赶着他们的驴子 到邻近的市场上去卖。他们没走多远 遇见了一些妇女聚集在井边 谈笑风生。。其中有一个说  瞧 你们看见过这种人吗 放着驴子不骑 却要走路。 老人听到此话 立刻叫儿子骑上驴去。。又走了一会 他们遇到了一些正在争吵的老头 其中一个说  看看 这正证明了我刚说的那些话。现在这种社会时尚 根本谈不上什么敬老尊贤。你们看看那懒惰的孩子骑在驴上 而他年迈的父亲却在下面行走。下来 你这小东西！还不让你年老的父亲歇歇他疲乏的腿。 老人便叫儿子下来 自己骑了上去。。他们没走多远 又遇到一群妇女和孩子。有几个人立刻大喊道  你这无用的老头 你怎么可以骑在驴子上 而让那可怜的孩子跑得一点力气都没啦？ 老实的磨坊主 立刻又叫他儿子来坐在他后面。。快到市场时 一个市民看见了他们便问  朋友 请问 这驴子是你们自己的吗？ 老人说  是的。 。那人说  人们还真想不到 依你们一起骑驴的情形看来 你们两个人抬驴子 也许比骑驴子好得多。 。老人说  不妨照你的意见试一下。 于是 他和儿子一起跳下驴子 将驴子的腿捆在一起 用一根木棍将驴子抬上肩向前走。。经过市场口的桥时 很多人围过来看这种有趣的事 大家都取笑他们父子俩。吵闹声和这种奇怪的摆弄使驴子很不高兴 它用力挣断了绳索和棍子 掉到河里去了。。这时 老人又气愤又羞愧 赶忙从小路逃回家去。。这故事告诉我们 任何事物都不可能使人人满意 想使人人满意 反而会谁也不满意。。有位天文学家习惯每天晚上出去观察星象。。有一天 他来到郊外聚精会神地观察天空 一不小心掉进一口井里。。他大声叫喊起来。附近的人听到呼叫声后 走过来弄清楚了情况 便对他说  喂 朋友 你用心观察天上的东西 却没有看地上的事情。 。这故事是说 人首先要做好地上的最普通的事 才谈得上天上的高深的事。。赫耳墨斯想要知道人们对他有多尊重 便化作一个凡人 来到一个雕刻家的店里。他看见宙斯的像 便问要多少钱。。雕刻家回答说一块银元。。他笑着又问赫拉的像要多少钱。。雕刻家说那要贵些。。当他看见了自己的像时 心想自己身为神的使者 又是招财进福的神 应该标出高价吧。。赫耳墨斯便指着自己的像 问需要多少钱 雕刻家答道  假如你买了那两个 我便把这个做零头 白送给你吧。 。这故事说明 那些爱慕虚荣的人 往往被别人看不起。。有个运动员因平常参加比赛时缺乏勇气 被人们指责 只好出外去旅行。。过了些日子 他回来后 大肆吹嘘说 他在别的很多城市多次参加竞赛 勇气超人 在一个地方他曾跳得很远 连奥林匹克的冠军都不能与他抗衡。。他还说那些当时在场观看的人们若能到这里来 就可以给他作证。。这时 旁边的一个人对他说  喂 朋友 如果这一切是真的 根本不需要什么证明人。你把这里当作是那个地方 你跳吧！ 。这故事说明 用事实就能证明的事 说得再多都是多余的。。有一天 众多狐狸聚集在河边 想要喝河里的水。但因河水水流很急 他们彼此只是说说而已 不敢跳下河去。。其中有一只狐狸 嘲笑同伴胆小 为显示自己比他们勇敢 他壮着胆子跳入河中。湍急的河水一下就把他冲到了河心 站在河边的狐狸对他说  请不要离开我们 快回来 告诉我们从哪里可以安全下去喝水吧。 。被水冲走的狐狸却回答说  我想把一封信送到远方去 回来后我再告诉你们吧。 。这就是说 那些喜欢卖弄自己 自我吹嘘的人常常给自己招来不幸。。有个女主人很勤劳 她雇了几名侍女。夜里每当公鸡一打鸣 她就叫她们起来去干活。。侍女们每天日夜劳作 累得精疲力尽 她们十分痛恨那只公鸡 决定要弄死它 她们以为是那公鸡不到天亮叫醒女主人 才使她们受苦受难。。然而在她们把公鸡弄死之后 反而比以前更为不幸。那女主人不知道鸡叫的时间 总是在黑夜里更早地把她们叫起来去干活。。这故事是说 许多人的不幸往往是自己造成的。。有个牧羊人在海边的草地上放牧羊群 看见海很宁静而温顺 便想去航海做生意。。于是 他卖掉了羊群 买了些枣子 装船出发了。。不料海上刮起了大风暴 船将要沉下去 他只得忍痛把所装的货物全都抛到海里 才乘坐着空船幸免于难。。很久之后 有人路过海边 偶遇海面很宁静 大为赞美。。牧羊人却对他说  好朋友 大海又想要枣子了 所以才显得如此宁静。 。这故事说明 人们从患难中能得到学问。。几只饥饿的狗 看见河里浸泡着一张兽皮 他们使劲够也够不着。。于是 它们便互相商定 大家一起喝干河水 就可以得到那张兽皮了。。结果 还没等到去拿兽皮时 他们的肚皮都被河水涨破了。。这个故事告诉我们 不量力而行 辛辛苦苦追求希望渺茫的利益 结果 不但所希望的东西没得到 反而会付出惨重的代价。。一座大城被敌军围困了 城中的居民们聚在一起 共同商议对抗敌人的办法。。一个砌匠挺身而出 主张用砖块作为抵御材料 。一个木匠毅然提议用木头来抗敌是最佳的方法 。一个皮匠站起来说  先生们 我不同意你们的意见。我认为作为抵御材料 没有一样东西比皮更好。 。这故事告诉我们 人们都习惯于从自身角度考虑问题 总认为自己所熟悉的东西是最好的。。小胖猪一回到家就哇哇地哭了  我太胖了 哇！ 。  猪妈妈很奇怪 说  胖有什么不好？谁说你了 我去批评它！ 。  小胖猪不说话 只是哭。猪妈妈急了  是河马讲你了 是不是？哼 这个臭河马 根本就跑不快却偏要说是马。我马上去撕它嘴巴！ 。  小胖猪说  不 不是河马 不是河马。 。   不是河马？那肯定是老母鸡 是不是？那个老母鸡专门讲别人 它自己又矮又胖 像个冬瓜。哼 我去撕它的翅膀！ 。  小胖猪哭着说  不是不是 不是老母鸡 不是。 。  猪妈妈奇怪了 说  噢 那肯定是黑狼 狼   一想到黑狼 猪妈妈心里就发抖 去年它碰到黑狼 差点被咬掉耳朵。猪妈妈想了想说  算了 让别人去讲吧！你又不少一根毛。 。  小胖猪说  不是的 不是的 不是黑狼。 。   不是黑狼 那是谁？你快说呀！ 猪妈妈急坏了。。   是 是 是小牛哥说的。 小胖猪哽咽着擦擦眼泪说。。  猪妈妈气坏了 连忙跑到小牛哥那儿问  你干什么说我家孩子太胖 害得我孩子一直哭个不停？ 。  小牛哥说  我是听鸡大姐说的。 。  猪妈妈带着小牛哥找到了鸡大姐 鸡大姐说  我是听鸭大婶说的。 。  猪妈妈带着小牛哥 鸡大姐找到了鸭大婶 鸭大婶笑着对猪妈妈说  你怎么忘了 不是你亲口对我说 小猪太胖了 要减肥吗？ 。   啊！ 猪妈妈一下子想起来了 确实是它自己告诉鸭大婶的。它只好红着脸说  对了对了 我的孩子是胖了点 减点肥也不坏！ 。  小牛哥 鸡大姐和鸭大婶都哈哈大笑起来。。  猪妈妈走了 它一路走一路想 回到家 小胖猪问起来 怎么回答呢？可回到家一看 小胖猪早已不哭了 正在吃一块巧克力呢。猪妈妈说  我的宝贝 你好吗？ 。   好呀 妈妈。 小胖猪好像什么事也没发生过。。  猪妈妈叹了口气 我起劲了半天 真是白忙了。。小兔灰灰跟着马老师学习长跑。马老师带着灰灰一边跑一边讲解 他们穿过了一片小树林 又越过了一座小山坡 不久灰灰就累得汗流浃背了。他多么希望能够停下来 好好休息一会儿啊。。  灰灰渐渐落后了 一不小心被一根树枝狠狠地绊倒在了地上。这一下可摔得不轻 连新裤子都磕破了 灰灰痛得大声哭了起来。马老师听到哭声马上返了回来 说  灰灰 坚持才能胜利 遇到一点困难就退缩肯定不行。 灰灰听了老师的话 从地上站了起来 树上的小鸟也鼓励道  灰灰 加油！你一定会成功的。 灰灰点了点头 擦干眼泪继续向前跑。。  后来呀 哭鼻子的小兔灰灰在森林运动会上赢得了长跑冠军 他可高兴啦！。在地球的某一个角落 孤零零地开着一朵美丽的小花。它的身边虽然有绿叶相伴 但它总觉得那些叶子对她好像有敌意 所以它虽然有点闷 可也不愿意主动找它们聊天。后来有一天 飞来一只小蜜蜂 小蜜蜂在它身边忙来忙去 顺便跟它聊聊天 讲他知道的各种稀奇古怪事 讲蜜蜂群体中严格的的分工 讲蚂蚁王国之间的惊心动魄的大战 讲他遇到的各种各样的花儿      小蜜蜂讲得绘声绘色 小花儿大开眼界 觉得世界好奇妙 觉得生活比以前幸福多了。即使小蜜蜂不与它说话 它看着他在自己身边也觉得幸福。。  小蜜蜂每天早上来 下午回去。有一天 小花忍不住对小蜜蜂说  能不能永远不离开我 陪我聊聊天解解闷？我好害怕孤独。 。  小蜜蜂笑了  行啊 只要你永远 这么样开着 源源不断的产生花蜜 我就永远陪着你。今天我该收工了 明天见。 。  小蜜蜂走后 花儿深深陷入苦苦思索之中 怎么样才能永不衰败？。  第二天一大早 小蜜蜂又来了 他一见那花儿不禁大吃一惊 那花竟然已经谢了 就剩最后一口气在了。。  花儿一见到小蜜蜂 便挣扎起来 急切地问  你终于来了 快教教我 怎么样才能永葆青春？ 。  小蜜蜂一阵心酸  傻孩子 我是跟你开玩笑的 有生就有灭 哪有什么永恒！你怎么能当真呢？ 。  花儿眼里的光芒又黯淡下去  那我死后还有没有知觉？还能不能再遇到你？ 。  小蜜蜂刚想说  这我也不知道。 可一看到花儿那哀婉忧伤的样子 又一阵的辛酸涌上心头。便改口说  也许吧 也许花魂是不灭的 生命是轮回不已的。你以后可能会变成一朵更漂亮的花呢。 。  花儿眼睛又亮起来  那你可要记得去找我奥 我等着你来。 小蜜蜂用力点了点头 已经说不出话来。花儿露出最后一丝微笑 彻底死了。。  小蜜蜂伤心了半天 又自责了半天。 然而我现在必须去寻找另一朵花了。 他翅膀一振 飞入前方茫茫花丛之中。谢大城 是一个老实的商人 他专门收集各式各样的皮货到市场去卖。那天 谢大城看到刘三爷有一批漂亮的皮货 一口气把所有的都买了下来。。  第二天 他一大早起来 把皮货整理包好 准备到县城里去 再作一笔生意。走累了 他来到了一个树林 找了一处树荫坐下。喝一口凉水。 呼！呼！呼！ 谢大城靠着树干睡着了。。  这时候 从树林里闪出来两个人影。两个强盗把谢大城打了一顿 又抢走了他的东西 就急急忙忙地逃跑了。谢大城伤得不轻呢！他走都走不动 只有躺在大树下呻吟。。  好不容易 树林里走来了一个人人都敬重的村长先生。可是他居然不肯救受伤的谢大城。裁缝王大妈也经过树林 她很同情谢大城 可是自己还有事要做呀 于是就离开了。。  最后 来了一位好心人 他小心地给谢大城抹药 再用驴子把他带到客店养伤。夜里 好心人起床 为谢大城倒水喝。。  第二天 好心人对老板说  老板 我要出去办一点事 那位受伤的先生 就请您照顾了。这点钱你先收下 不够的话 我回来再给你。 。  谢大城中午醒来 看不见那位好心人 他好想向他说一百声的谢谢！。  朋友 一个有爱心 有同情心的人 是世界上最可爱的人了！你也愿意常常帮助人吗？。小狗波波 模样长得很不好看。小伙伴们都叫他丑小狗 谁也不肯和他玩 波波多伤心呀！。  一天晚上 波波独自跑到河边上 对着河水呜呜地哭起来。一只老河蚌听见他的哭声 游过来问  小狗儿 你哭什么呀？ 。  波波说  我的模样长得丑 大家都不跟我玩。 说完又哭起来。。  老河蚌听了 笑了笑说  是这样啊 别难过了 我来帮帮你吧。 说着从嘴里吐出一颗亮闪闪的珠子 又对波波说  这是一颗神奇的珍珠 只要你对她说出自己的心愿 她就会帮你实现。 。   她能帮我变成一只漂亮的小狗吗？    。。一天 一只狐狸在树林里寻找食物 不小心掉进一个沉坑里。它害怕从此再也出不去 说不定要死在坑里。后来 狐狸听到上面有脚步声 像是有人在附近走动。狐狸立即想出了一条诡计 便大声地喊道  是谁在上面     。。 是我 老虎。     你上哪儿去 我的朋友  狐狸急切地问道。  。。 我正在找东西吃哩。 老虎回答说  你在下面干什么呀     。。狐狸装着吃惊的模样说  怎么 你还没听说那不幸的消息吗 许多人讲 明天天空将要塌下来。    。。 多可怕呀。 老虎惊恐万状地回答道  我还没听说过呢。你认为天真的会塌下来吗     。。 那还用说  狐狸答道  我藏在坑里就是为了这个。当天空塌下来的时候 我藏在这里 就不至于被压死。你是我多年的老朋友啦 我不忍心看到你被压死 所以才告诉你这件事。    。。 感谢你 你真够交情  老虎感激地说  能不能让我也到坑里来 和你待在一块儿     。。 噢 随你的便 我反正都无所谓  狐狸说  如果你想下来 随便罢。    。。这样 老虎便跳进了坑里。它们交谈了一会儿 狐狸便开始胳肢老虎。老虎不爱打闹 又非常怕痒 可狐狸却没完没了 它不停地胳肢老虎。老虎忍无可忍地吼了一声   别再闹了 不然我就要把你扔到坑外面去 让天塌下来压死你。    可是狐狸根本不理睬 反而越演越烈。最后老虎真的发火了 它说  如果天塌下来压死你 我才不管呢。 说完 它就把狐狸抛出坑外。  。。狐狸正求之不得 高兴得不得了。它的阴谋得逞了。到了坑外 狐狸拔腿就跑 把愚蠢的老虎留在坑里了。  。。狐狸很狡滑 常常去骗别人 可是 总是有愚蠢的家伙上当啊。  。。老虎就愚蠢地轻信了狐狸的话 跳了进去 并把狐狸抛出坑外。而他自己还得意洋洋呢！ 有一天 在一个没有猫的国家里 来了一个外国客人 他送给国王一只可爱的小猫。国王把小猫送给了心爱的女儿娜娜公主。娜那公主别提多喜欢这只小猫了 天天和它在一起玩儿。。  可是有一天晚上 小猫突然不见了 公主特别伤心 大哭起来 哭声惊动了整个王宫。国王非常着急 忙派人上街贴 寻猫布告 。布告上写  公主的小猫丢了 谁捡到送来 就奖励他一万两黄金。小猫的特点是 别看年纪小 胡子可不少。 第二天一早 就有人带小猫来领奖了。国王高兴极了 穿着拖鞋就跑了过去。可一看就傻眼了 原来这只动物不是猫 而是胡子不少的山羊。。  不行 看来第一张布告没把猫的特点写清楚。国王又贴出第二张布告  小猫的特点是 大眼睛 会上树 还会捉老鼠。 刚过一会儿 又有人来领奖了。国王一看 原来是只猫头鹰。看来这第二张布告还是没有说清楚。国王又贴出了第三张布告 这次干脆画了一幅画 写道 这就是猫。 很快 就有人抬着大铁笼来领奖了 里面的动物和画上的猫一模一样 只是个头大了很多。国王一看 这哪是猫呀 分明是一只大老虎。。  娜娜公主一直找不到心爱的猫 不吃不喝 眼睛哭得又红又肿 坐在窗前发呆。忽然 窗外传来一阵熟悉的叫声   喵！  原来是小猫站在窗台上叫呢。公主忙跑过去 紧紧地抱住心爱的小猫。国王拍着脑瓜笑着说  我怎么就没想到呢？ 喵喵 叫才是小猫最大地特点呀！。鼹鼠妈妈找啊找 找到一小块面包。她想 这面包香喷喷的 我的小鼹鼠一定爱吃。她拖啊拖啊 把面包拖回家。。  小鼹鼠抱住面包 咬了起来   这面包真香！真好吃！ 。  鼹鼠妈妈听了 高兴得合不拢嘴 说  小乖乖 你喜欢面包 妈妈再给你找！ 。  鼹鼠妈妈又出去找面包了。这回她找到一片面包。她想 这面包片又平又软 给我的小鼹鼠当床铺正合适。她拖啊拖啊 把它拖回家。。  这面包真大 差点儿进不了门。小鼹鼠看见了 在面包床上翻筋斗 说  这床又软又舒服 还香喷喷的呢！ 。  过了几天 鼹鼠妈妈一看 面包床怎么没有了 小鼹鼠说  面包床真香 真好吃 都被我吃光啦！妈妈 你再给我找一张吧！ 。  鼹鼠妈妈又去找了。找啊找啊 总算又找到了一块面包。它刚刚烤好 特别香。。  这面包好大好大 鼹鼠妈妈搬不动。她喊来鼹鼠爸爸 一个抱 一个推 好不客易才把大面包搬到家门口。。  面包大 门儿小 怎么也进不去。有什么办法呢？鼹鼠妈妈想了好一会儿 才想出个好办法 做成房子给小鼹鼠住。。  鼹鼠爸爸和鼹鼠妈妈把面包抬到空地上。鼹鼠妈妈在面包上啃了一个洞当门 让小鼹鼠钻进去。小鼹鼠睡在面包房于里 地板 天花板全是面包 饿了只要张开嘴巴咬一下 就能吃到面包了。。  小鼹鼠在面包房子里 吃了睡 睡了吃 比谁都快活。。  太阳出来了 照在面包房子上 里面暖和极了。小松鼠来喊小鼹鼠出去玩 可小鼹鼠说  不 外面太冷。我不想出去。瞧 我的房子里 就像生了火炉 可暖和啦 真舒服！ 。  小路鼠一动不动地呆在面包房于里 长成了大胖子。。  可是 有一天下起了大雨。雨水把面包房子泡成了一堆稀泥。鼹鼠妈妈跑出来一看 只见旁边有个 大泥球 在滚来滚去。哟！原来这 大泥球 就是小鼹鼠呀！。今天 是小熊的生日 小熊还没起床 就闻见香香的味道  好香啊  小熊伸了个懒腰 赶紧穿好衣服。。   哪来的香味 ？小熊一眼望见桌子上的大蛋糕 蛋糕好美 中间刻了一个可爱的小熊 蛋糕周围插了四根红红的蜡烛 还有几朵小花 好美的蛋糕 小熊还没来得及尝 一群小伙伴簇拥着进了屋 大家拿着鲜花 气球 还有玩具 一起奔向小熊  小熊 祝你生日快乐 请接受我们的礼物和祝福   谢谢大家 我很开心 请大家和我一起吃蛋糕  伴随着生日快乐的音乐 小熊吹灭了蜡烛 歌声笑声洋溢在每个小伙伴的脸上 小鸭子跳起了欢乐舞 小猫唱起了欢乐歌 小狗吹起了唢呐 最好看的是蝴蝶姑娘的蝴蝶舞了 蝴蝶舒展着她美丽的大翅膀 一会张开一会合上 大家又唱又跳 好热闹 真是一个不平凡的生日会啊。。星期天一大早 小蜗牛心心兴高采烈地去姥姥家玩。姥姥一个人住在米吉森林的另一边 她一个人太孤单了 心心每到星期天都要去姥姥家陪她。。   姥姥 姥姥  心心一边喊着姥姥 一边跑进姥姥家。 咦 怎么没人呢 姥姥去哪里了？她知道我今天要来的呀！ 心心奇怪地嘀咕着。这时从姥姥的房间里传来一阵呻吟声 心心连忙跑进去 只见姥姥昏睡在床上 满脸通红  姥姥 你怎么啦？ 心心摸摸姥姥  啊 好烫 发高烧了！这可怎么办呢？ 心心急得像热锅上的蚂蚁   团团转。 对了 我得去请医生！ 心心急急忙忙地跑了出去 。  心心心急火燎地往医生家赶 可他的速度实在太慢了 等他赶到医生家再回来 不知要到什么时候呢 姥姥的病可不能拖啊 想到这些 心心忍不住哭了起来。。  阳光明媚 美丽的天鹅姑娘飞飞在天空中悠闲地飞翔 洁白的羽毛在阳光下闪闪发亮。她突然看见小蜗牛心心在地上边爬边哭泣 翅膀向下一斜 飞到了心心身边  心心 你怎么啦 为什么哭啊？ 心心擦着眼泪抽抽搭搭地说  姥      姥姥病了 烧得很厉害 我去请医生 可医生家太远了 我赶路的速度又这么慢 等我请来医生 我怕姥姥的病更加严重了。  哦 别着急 你回去照顾姥姥 我飞得快 我帮你去请医生！  真的 那太好了 谢谢你 飞飞！ 心心化悲为喜。飞飞 嗖 地一下 飞走了 心心也赶忙回姥姥家。。  一会儿 飞飞请来了松鼠医生可可 心心忙把可可医生领到姥姥的房间里 可可医生给姥姥检查以后 说  别担心 只是感冒 吃些退烧药 打瓶吊针就会没事的。 可可医生给姥姥打上吊针 飞飞帮心心给姥姥吃了退烧药 又端来一盆温水 一起给姥姥擦身子。。  到了中午 姥姥醒了 烧也退了 精神也好多了。心心终于松了口气 笑逐颜开  姥姥 您还难受吗？ 姥姥伸出手 揉揉心心的头 慈爱地说  孩子 姥姥没事了 今天可真亏了你。  不 应该谢谢飞飞 多亏她帮我及时请来了医生 还有可可医生 是他医好了您的病。谢谢你们 可可医生 飞飞！ 心心转过身感激地对可可医生和飞飞说。 不用谢 姥姥 现在天气凉了 您一个人可要多注意身体啊！ 可可医生亲切地说。 别客气 我们是好朋友 朋友之间相互帮助是应该的！ 飞飞也笑着说。。  姥姥的病好了 心心和飞飞请来了好多小朋友 他们在姥姥家开起了舞会 陪着姥姥度过了一个快乐的星期天。。月亮躲在云彩后面去了。。  天很黑 一只小蜗牛在树林里爬着 慢慢地网家里走。一只棕熊过来了 踩得树叶 哗啦哗啦 地响。树林里的光线很暗 小蜗牛的个子又小 棕熊没有看见他 大脚丫眼看就要踩到小蜗牛的身体上了。。  小蜗牛大叫 棕熊的脚移开了  对不起 你个子太小 没看见你啊。 。  一只兔子过来了 也差点儿踩着小蜗牛  对不起 你个子太小 没看见你啊。 。  小蜗牛胆战心惊地往前爬 看见前面草丛里有一只小虫。小虫说  我的翅膀坏了 飞不动了。 小蜗牛说  你起到我背上吧 我送你回家。 小蜗牛背着小虫往前走 他背上突然亮起了一盏小灯笼。原来这小虫是只萤火虫。哈 有了小灯笼照明 这回谁也不会踩到小蜗牛啦 。星期日。。  鲁西西家来了许多客人 妈妈在厨房忙着做饭炒菜。鲁西西在自己的房间里玩。。   鲁西西   从厨房里传来妈妈的声音。。  鲁西西跑进厨房  干吗？ 。   帮妈妈干点儿活。 妈妈在围裙上擦了一下手 从冰箱里拿出一筒肉罐头  把这筒罐头打开。 。  鲁西西接过罐头 又从碗柜里找出开罐头刀 回到自己的房间。。  鲁西西平时最爱干开罐头这种 技术 活儿 像开汽水瓶盖啦 给爸爸开酒瓶盖啦 她都和哥哥皮皮鲁抢着干。可是诸如洗菜呀 拣大米里的沙子呀 她最不爱干了。。  妈妈呢 总是爱让鲁西西帮她干事。别看鲁西西和皮皮鲁是双胞胎兄妹 可性格却大不一样。皮皮鲁天生淘气 在学校是出了名的落后生 学习成绩极差。他在家里也经常惹祸 几乎天天挨爸爸妈妈训斥。鲁西西和哥哥不一样 她在学校是优秀生 学校成绩名列前茅。在家里听爸爸妈妈的话 从不惹祸。。  鲁西西把罐头放在小凳子上 将开罐头刀插进了铁筒。开罐头刀在罐头上转了大半圈 划开了一条缝儿。鲁西西抽出开罐头刀 把罐头打开。。  鲁西西像往常那样刚把罐头拿到鼻子前闻闻香味儿 她的眼珠忽然一动不动地盯住罐头里。鲁西西惊呆了 罐头里有五个像火柴棍那么高的小人儿！。  鲁西西看了一眼罐头上的商标 没错 是肉罐头呀！。  罐头里的小人被突然射进来的亮光刺得睁不开眼 他们用手捂着眼睛。。  鲁西西仔细一看 小人同人长得一模一样 有胳膊有腿。除了小以外 全都一样！。   你是谁？ 一个声音问。。  鲁西西往门口看看 没人。。  罐头里传出的声音！罐头小人会说话！！。  鲁西西激动得喘不过气来。。   我叫鲁西西 你们是谁？ 。   我们也不知道 反正一直住在这个铁筒里。 一个身材稍高一点儿的小人说。。   你们怎么会说话？ 。   我们天天听铁筒外边说话 就学会了。 。   太有意思了！ 鲁西西高兴得来回甩自己的长头发。。   鲁西西 罐头开好了吗？快拿来！ 妈妈在厨房大声说。。  鲁西西刚想把罐头连同小人一起拿给妈妈看 走到房间门口 她站住了。。  鲁西西想起妈妈最讨厌皮皮鲁养小动物 哥哥前前后后养过不少小动物 几乎无一例外都被妈妈处置了。上次皮皮鲁不知从哪儿弄来一只小白鼠 就被妈妈从阳台上扔了下去。。   妈妈和爸爸会怎么处置这些罐头小人呢？ 鲁西西想不出来。反正她认定凶多吉少。。  鲁西西决定保护这五个罐头小人 从第一眼看见他们起 她就喜欢他们。。   你们得赶快离开罐头筒 要不然可就危险了。 鲁西西对小人们说。。  罐头小人们互相看了看 同意了。不知怎么搞的 他们对鲁西西有一种信任感。。   请你多关照了。 一个小人说。。鲁西西拉开抽屉 在抽屉里腾出一块地方 铺上手绢 然后把小人一个一个拿到抽屉里。。   你们先在这儿休息会儿 别乱跑。 鲁西西轻轻关上抽屉 拿起空罐头筒走出房间。。   鲁西西 快点儿把罐头拿来。 妈妈从厨房里探出头 看着女儿手中的罐头说。。  鲁西西硬着头皮走进厨房。。  妈妈从女儿手中拿过罐头。。   肉呢？ 。   这罐头里没肉。 。   没肉？ 。   嗯。 。   别跟妈妈逗了 你没看妈妈多忙吗？ 。   真的没肉。 。   没肉？罐头里没肉？ 。   嗯。 。   这不可能！我给你的时候罐头是沉甸甸的 现在怎么轻了？ 。      。   妈妈这么忙 你还捣乱 快把肉拿来。 妈妈有点急了。。   真的没肉。 鲁西西一口咬定。。   你   妈妈生气了。鲁西西从没跟她捣过乱。。   该开饭了吧？ 爸爸走进厨房。。   还开饭呢 问问你女儿！ 妈妈把空罐头筒往案板上使劲儿一放。。   怎么回事？ 爸爸问。。  妈妈把经过告诉了鲁西西的爸爸。。   鲁西西 罐头里的肉呢？告诉爸爸 总不会都被你吃了吧？再说 你也吃不了这么多呀！ 爸爸笑着问女儿。。   罐头里确实没肉。 鲁西西对爸爸说。她说的是实话。。  爸爸脸上的笑容渐渐消失了 他不明白女儿为什么会这样 也不相信女儿会这样。要是儿子还差不多。。  几乎是同时 爸爸和妈妈朝鲁西西的房间走去。。   爸爸！ 鲁西西急了 跟在他们后边。。  爸爸和妈妈开始搜查鲁西西的房间 找罐头里的肉。。  饼干盒里没有。糖果盒里没有。茶缸里没有。柜子里也没有。。  爸爸准备拉抽屉了。。   爸爸！ 鲁西西扑上去拽住爸爸的手。。   怎么？ 爸爸看看女儿 拉开了抽屉。他断定肉在抽屉里。。在基督诞生前的三百年时 一位母亲生了十二个儿子。可她是那样的贫困潦倒 不知如何来养活这些儿子。她天天向上帝祈祷 请他施恩 让她所有的儿子能见到那即将降临人间的救世主。。当她生活越来越窘困时 她就把儿子一个个从身边打发出去自谋生路去了。。老大叫彼得 他已出门走了一整天 走了很远的路 最后进入了一片大森林。他想找一条出去的路 却再也找不着 反而越迷越深。加之他非常饥饿 几乎都站不起来了 他实在太虚弱了 只得躺下来 并深信自己就快离开这个世界了。。突然从他身边冒出了个小男孩 浑身上下闪着光 像天使一样和善。孩子拍了拍手 彼得只得抬起头望着他。。只听小孩问道  你为什么这般绝望地坐在这里？ 。 唉！ 彼得答道  我正四处流浪 想找条活路 希望能见到那即将降临人间的救世主 那也是我最大的心愿。 。孩子说  那就跟我来吧！你的愿望会满足的。 他拉着可怜的彼得的手 领着他穿过悬崖 来到一个山洞前。他们走进了山洞 里面全是金银水晶 一切都在闪闪发光。在洞的正中央有十二个摇蓝挨个儿排放着。。小天使说  躺到第一个摇篮里睡一会儿 我会摇你入睡的。 。彼得照做了 天使边唱歌边轻轻晃动他着 最后摇他进入了梦乡。。当他睡熟时 老二也被他的保护天使领来了 他也像哥哥一样被摇着进了梦乡 接着其他兄弟一个接着一个都来了 直到最后十二个兄弟都躺在金色的摇篮里睡着了。。他们睡啊 睡啊 一直到三百年后的最后一个晚上 救世主降临了 那时他们醒了 最终和救世主在一起 成了人们所说的耶稣的十二门徒。。亚当和夏娃被赶出乐园后 被迫在贫瘠的土地上建造自己的家园 躬耕劳作 养家糊口 亚当种地 夏娃纺织。他们每年都会有一个孩子降临人世 但这些孩子都各不相同 有的漂亮 有的难看。。过了相当长的一段时间 上帝派了一名天使到人间 告诉他们自己将去看亚当全家。而夏娃呢 看到上帝如此宽厚仁慈 心情格外高兴 赶紧把房间打扫干净 饰以花朵 铺以花毯。然后她把孩子们引进来 他们全是那些漂亮的娃娃。。她给他们洗澡 梳头 穿衣 还教他们在上帝面前讲礼貌 懂规矩 学会在上帝面前彬彬有礼地鞠躬行礼 伸出双手谦虚谨慎地回答他提出的问题。。然而那些难看的孩子们却不让出来见人 一个被藏在干草下 一个躲在屋檐下 一个藏在草垛里 一个躲在壁炉中 一个藏在地窖里 一个躲在浴盆下 一个在酒桶下 一个在旧毛衣柜里 两个蒙在作衣服用的布料下 还有两个藏在夏娃做鞋用的皮革底下。。她刚准备就绪 就听到了一阵敲门声。亚当从门缝里往外望去 一看来者正是上帝 便赶紧恭恭敬敬地开门 把上帝请了进来。。上帝一进门就看见一排漂亮的娃娃在他面前又是鞠躬 又是伸手 又是下跪。于是上帝便开始赐福他们 他把手放在一个孩子的头上说  你会成为一个统治四方的国王。 。接着又对另一个说  你会成为一个王子。 。 你会成为一个伯爵。 。 你会成为一个骑士。 。 你将成为一个贵族。 。 你将成为一个镇民。 。 你是个商人。 。 你是一名学者。   。如此这般地把最好的祝福都给了那些漂亮的孩子们。。夏娃看到上帝是如此地仁慈宽厚 便想  如果我把那些丑娃娃也带出来 上帝可能也会赐福他们呢！ 于是她赶紧把那些孩子找出来 只见他们从草堆里 茅草丛中 壁炉里还有其它地方纷纷钻了出来 一个个又脏 又破 又丑。。上帝见了他们笑着说  我会赐福这些孩子的。 他又把手放在第一个孩子的头上说  你会成为一名农夫。 。 你会成为一名打鱼的。 。 你会成为一名铁匠。 。 你将是制革的。 。 你是一名织工。 。 你是一个鞋匠。 。 你是一个裁缝。 。 你是一名陶工。 。 你是一个赶车的。 。 你是一名海员。 。 你是一名信差。 。 你将有干不完的家务活。   。夏娃听到这些赶紧说  主啊！你的这些赏赐多么不公平！他们毕竟都是我的孩子 都是我把他们带到这个世界 你给予他们的恩赐应该相等才对呀！ 。但上帝回答说  夏娃你可不懂。这些孩子们将世世代代生息繁衍下去 应该是这样 必须是这样。如果他们都是皇亲国舅 那谁来种谷 打麦 磨面 做面包呢？谁又是铁匠 织工 木匠 苦力和裁缝呢？每个人都有他自己的位置 这样才能互帮互助 就像大家都是一个身体里的胁骨互相支持着彼此一样。 。夏娃忙说  主啊 我错了 原谅我 请保佑我的孩子。 。有个国王 他有十二个女儿 个个长得如花似玉。她们都在同一个房间睡觉 十二张床并排放着 晚上上床睡觉后 房门就被关起来锁上了。。有一个时期 每天早上起来后 国王发现她们的鞋子都磨破了 就像她们跳了一整夜舞似的。到底发生了什么事 她们到哪儿去过了 没有人知道。。于是 国王通告全国 如果有人能解开这个秘密 找出这些公主整夜在哪儿跳舞 他就可以娶一个他最喜欢的公主作妻子 还可以继承王位。但要是这人在三天以后没查清结果 他就得被处死。。不久从邻国来了一位王子 受到了热情的接待。晚上他被带到了一个房间里 这房间正在公主们卧室的隔壁。为了能听到看到可能发生的一切 他坐下后将房门敞开 一刻也不停地注视着。可不久这位王子就睡着了 第二天早上醒来后 可以看出 公主们还是跳了一整夜的舞 因为她们的鞋底上都有磨破的洞眼。。接着两个晚上都发生了相同的情况 王子没能解开这个谜。国王下令将他的头砍了下来。继他之后 又有几个人来试过 但他们的命运和这位王子一样 都没有找出结果而丢了性命。。恰好有一个老兵经过这个国王的领地 他在作战中受了伤 不能再参加战斗了。一天 他在穿越树林时 遇到了一个老婆婆 老婆婆问他要到哪里去 这位老兵回答说  我也不知道我去哪儿 该干什么去。 接着又自我嘲弄地说  也许我该去探听那些公主是在哪儿跳舞才对 这样的话 将来还可以当国王呢。 。老太婆一听 说道  对 对！这不是什么难事 只要留心不喝公主给你的酒之类的东西 并且在她们要离去时 你假装睡熟了就成。 。临别 她送给他一件披风 说道  只要你把这件披风披在身上 她们就看不见你的踪影了。然后 你就可以跟着公主到她们去的任何地方。 老兵听了这些忠告后 决定去试一试自己的运气。。他来到国王面前 说他愿意接受这项冒险的任务。和其他应试的人一样 他也受到了热情的款待 国王还下令把漂亮的王室礼服给他穿上。。到了晚上 他被带到了外室。进房后 他刚准备躺下 国王的大公主就给他端来了一杯葡萄酒 但这位士兵悄悄地把酒全倒掉了 一滴也没有喝下。然后躺在床上 不久就大声地打起鼾来 好像睡得很沉似的。。十二个公主听到他的鼾声 都开心地大笑起来 大公主说  这家伙本来还可以干一些更聪明一点的。事 不必到这儿来送死的。 说完 她们都起床打开各自的抽屉和箱子 拿出了漂亮的衣服 对着镜子打扮起来。这时 最小的公主说道  我感到有些不对劲 你们这么兴奋 可我觉得非常不安 我想一定有不幸的事情将降临到我们头上。 。 你犯什么傻呀！ 大公主说  你老是担心这 担心那 难道你忘了那么多王子想窥探我们 结果都徒劳送命了吗？瞧这老兵 即使我不给他安眠药吃 他也会呼呼大睡的。 。公主们打扮完毕后 再去看了看士兵 只见他鼾声依旧 睡在床上一动也不动。这一来 她们便自以为无人知晓 相当安全了。。大公主走到自己的床前拍了拍手 床马上沉到地板里面 一扇地板门突然打开了。士兵看见大公主领头 她们一个接一个地钻进了地板门。。他想到再不能耽误时间了 马上跳起来 披上老太婆送给他的那件披风 紧随她们而去。在下楼梯时 一不小心 他踩到了小公主的礼服。她对她的姐妹们大声说道  怎么搞的 谁抓住了我的礼服了？ 。大公主说道  你别疑神疑鬼了 肯定是被墙上的钉子挂着了。 。她们下去后 走进了一片令人赏心悦目的小树林 树叶全是银子做的 闪烁着美丽的光芒。士兵想找一个来过这地方的证物 所以他折了一段树枝 树枝 咔嚓！  哗啦！ 地发出了声响 小公主又说道  我觉得有些反常 你们听到这声音了吗？这声音以前可没有听到过。 。大公主说  这声音一定是我们的王子发出的 只有他们才会对我们的到来欢呼雀跃。 。说着 她们又走进了另一片小树林 这片树林的叶子都是金子做的。再往前 到了第三片小树林 所有的叶子都是用光采夺目的钻石做的。士兵每到一片树林 都要折下一根树枝留作证物 每次也都发出了 咔嚓！  哗啦！ 的声响 这响动总是使小公主担惊受怕 而大公主又总是说这是王子们在欢呼。。她们不停地往前走 最后来到了一个大湖边 湖上有十二条小船 每条船上都有一个英俊的王子 他们似乎一直在这儿等公主的到来。到了岸边 每个公主都各自上了一条船 士兵则跟着小公主上了同一条船。。当他们在湖上划动小船时 与小公主和士兵在一条船上的那个王子说  怎么会是这样啊！好像这船今天特别重似的 我尽力划动 船却没有平时前进那么快 我都累坏了。 。小公主说  这只是天气有点暖和 我也觉得非常热。 。湖泊的对岸 矗立着一座美丽的宫殿 宫殿里灯火辉煌 从里面还传来了愉快的音乐 有管声和号声 还有喇叭声。他们上岸后 一起走进宫殿 十二个王子都开始与公主们跳起舞来。他们一直看不见那位士兵 士兵跟着他们一起跳舞 他们也不知道。。每当有公主端起葡萄酒时 士兵总是暗暗上前将酒喝完。待公主把酒杯端到嘴边时 杯子已空了。见到这样情况 那小公主更感到害怕了 大公主却老是要她不要做声。。舞一直跳到了凌晨三点钟 所有的鞋子都已磨穿了 到这时 她们才念念不舍地离开。王子们又用船把她们送过湖来 这次 士兵上的是大公主的那条船。到了湖岸 公主和王子互相道别 她们答应第二天晚上再来。。当她们回到楼梯口时 士兵立即跑到她们的前面 自己先到床上去躺下了。当这十二姊妹拖着疲惫不堪的身子慢慢上来后 立即就听到了睡在床上的士兵所发出的鼾声。。她们说道  现在可以安心了。 说完 各自宽衣解带 脱掉鞋子 扔在床下 都躺下睡觉了。。早晨起来 士兵对晚上的所见所闻只字不提 他还想多看几次这样的奇遇 所以接连第二个夜晚和第三个夜晚他又去了。每次所发生的一切都和前一次一样 公主们每次跳舞都要跳到她们的鞋子穿眼才回到卧室。不过 在第三个晚上 士兵又拿走了一只金杯作为他到过那里的证物。。第四天 他解开这秘密的期限到了 他带着那三根树枝和那只金杯 来到国王面前。此时 十二个公主都站在门后张着耳朵 想听听他究竟说些什么。。国王问道  我的十二个女儿晚上是在哪儿跳舞？ 。士兵回答道  她们是在地下的一座宫殿里与十二个王子跳舞。 。接着 他告诉了国王自己所看见和发生的一切 拿出了他带来的三根树枝和金杯给国王看。国王把公主都叫来 问她们士兵说的这些是不是都是真的。她们见一切都已经被发现 再否认所发生的事也没有用了 只好全部承认了。。秘密解开了 国王问士兵他想选择哪一个公主作他的妻子 他回答说  我年纪不小了 你就把大公主许配给我吧！ 于是 他们当天就举行了婚礼 士兵还被选定为王位的继承人。。一个农夫赶着两头牛去耕地 到了地里 发现两只畜生的角开始长大 而且越长越大。在他回家的时候 它们的角竟然大得进不了院门了。。一个屠户正巧此时路过这里 农夫把牛卖给屠户 他们商定的支付方式是 农夫给屠夫一些油菜籽 然后由屠夫点数 一粒油菜籽付一块金币。。这笔买卖真不错！农夫回家扛了一配克油菜籽 可是半路上从口袋里掉出了一粒油菜籽。屠夫按数付给了农夫钱 假如农夫没有掉那粒种子 他本来是可以多得一块金币的。在农夫回转的时候 那粒种子已经长成一棵大树直抵蓝天。。这时 农夫心想  既然有了这个机会 你一定得去看看上面的天使们在干什么。 于是他爬了上去 看见天使们正忙着打晒燕麦呢 他不由地被这情景所吸引。。就在看得入神的当儿 他发觉身下的树开始摇晃 他赶紧低头往下瞧 发现有人正在砍这棵树。 如果我从这儿掉下去 那可就倒大霉了。 。他吓出一身冷汗。在绝望之中 他从旁边的燕麦秆堆中拽出一些麦秆 搓成了一根草绳。。在天堂中到处都扔着种庄稼的工具 他手忙脚乱地抓了一把镢头和一把木枷 然后顺着绳子爬了下来。没想到他着地的时候 正好掉进了一个很深很深的洞中。。幸亏他带着一把镢头 他用镢头挖了很多的台阶 爬了出来。。作为物证 他还随身带出了那把木枷 这样一来就没有人会怀疑他上过天堂的故事啦。。从前有一个家境贫穷 但是心地善良的小姑娘和母亲过着孤苦伶丁的生活 她们总是吃不饱肚子。。有一天小姑娘走进森林 遇到了一位老婆婆 老婆婆察觉到小姑娘的困境 送给她一口小锅。当她对着锅说 小锅 煮吧 时 锅里就会煮出香甜的粥。当她再对锅说  别煮啦 小锅 时 它就停止了。。小姑娘把锅拿回家给母亲 从此 她们不再有贫穷和饥饿了 并且经常能喝到香甜的粥。。一天 小姑娘出门去 她母亲说  煮吧 小锅 煮吧。 小锅煮出了粥 她吃呀吃 一直到吃饱了肚子。。可是当她想让锅停止煮粥时 却忘记说什么了。所以锅不停地煮呀煮 粥都溢出了锅檐 它还在煮 结果粥流满了厨房和整个房子 然后蔓延到隔壁的房子里 又流进了街道 仿佛要让全世界挨饿的人们都吃饱 可是这却造成了一场大灾难 因为没有人能够停住它。。最后只剩下一栋房子没有被粥淹没时 小姑娘这时回到了家 她只说了一句 别煮啦 小锅  小锅立刻停止了煮粥 可是任何人想回到城里 就必须努力地喝粥 当吃开一条路之后 才能进去。。从前有个富有的国王 他有三个女儿 她们每天到王宫花园里去散步 国王非常喜欢所有漂亮的树 尤其喜欢一棵苹果树 如果有人从树上摘下一个苹果 他一定会严厉地惩罚他。。每当丰收时 这棵树上的苹果都红彤彤的。三个女儿天天到树下查看是否风会将苹果刮下来 可是从来没有发现一个 树上挂满的苹果几乎将树给压断了 树枝已垂到了地面。。国王的小女儿十分想得到一个苹果 她对姐姐们说  我们的父亲非常爱我们 他不会惩罚我们的 我相信他只是对陌生人才这样。 一边说着 她一边摘了一个大苹果跑向姐姐们 说道  尝尝吧 我亲爱的小姐姐们 我生来就没尝过这么好吃的东西。 她的两个姐姐也吃了几口苹果 就在这时 她们三个全都陷到了深深的地底下 在那儿她们再也听不到公鸡打鸣了。。中午 国王想叫她们回来吃饭 可哪儿也找不到她们。他找遍了王宫和花园 可还是找不到她们。他感到麻烦大了 于是告之全国 谁能将他的女儿们找回来 谁就可以娶她们其中的一个为妻。她们为人和善 美丽大方 因此得到大家的喜爱 便有许许多多 数也数不清的年青人走遍全国去寻找。。有三个年轻的猎人也出去寻找 当他们走到第八天时 到了一座大城堡 发现里面有漂亮的住房 在一间房子里有一张桌子 上面摆着精美的菜肴 菜肴还冒着热气 可是整个城堡里看不到一个人也没有任何人的动静。。他们在那里等了半天的时间 食物还是热气腾腾的 最后他们实在饿了 就坐下吃饭 大家商定准备住在城堡里 但是要抽签选出一人守在屋子里 其他两人出去寻找国王的女儿。。他们开始抽签 结果是老大中签。第二天两个弟弟出去寻找 老大守在屋里。中午时分 来了一个很小很小的矮人要讨一片面包 猎人找到一条面包 切下一片准备给他 可小矮人没有接 面包掉到了地上 小矮人请求猎人将那片面包拣起来再给他 当猎人弯腰准备这么做的时候 小矮人拿起一根棍子 揪住他的头发 狠狠地揍了他一顿。。次日 老二守在屋里 结果他的遭遇也是如此。晚上 其他二人回来 老大问道老二  今儿你怎样？ 。 嗨 太倒霉了  他说 然后他俩悄悄将自己的苦水相互倾诉了一番 可就是没有告诉三弟 他们一点也不喜欢他 而且经常叫他傻汉斯 因为他丝毫不懂人间世故。。第三天 三弟呆在屋中 小矮人又来要一片面包。当老三给他时 和以前一样 他又让面包掉了下。来 然后让老三拣给他。可是汉斯说  你自己怎么不能拣？如果你连这么点的劳动都不愿意付出的话 你就没资格得到每天的食物。 。这小矮人可真气坏了 并且坚持让他拣 可汉斯不但不做 而且一把抓住小矮人 痛痛快快地揍了他一顿。这时小矮人使劲哭喊着  别打了 别打了 你要是饶了我 我会告诉你国王的女儿在哪儿。 汉斯一听 就把他给放了 小矮人告诉汉斯他是个土地神 像他这样的有上千个 如果汉斯愿意跟他一起走 他可以带汉斯到国王女儿们的藏身处。。于是 他们来到了一口深井 这是口枯井。小矮人告诉汉斯他知道汉斯的同伴对汉斯不诚实 所以 如果他想将国王的女儿们送回去 他就得一个人干。他的两个哥哥一旦知道了国王的女儿们已被发现 他们会非常高兴 但他们是不会付出任何劳动和冒风险的。所以汉斯自己得拿一个大篮子 还得带上自己的猎刀和一只铃铛坐在篮子里沉到井底。。井底下有三间房子 每间屋子里有一位公主 每个公主都在给一条多头的龙抓虱子 他必须把每条龙的头都给砍掉。说完这些 小矮人就消失了。。晚上两个哥哥回来了 问他怎样 他说  挺不错的。 并告诉他们在今天中午看到了一个小矮人 小矮人来向他乞讨一片面包 他给了小矮人一些 小矮人却让面包掉到地上 还要汉斯给他再拣起来 他没同意 小矮人就开始骂他 把他骂得火了起来 就揍了小矮人 挨了揍的小矮人告诉了他国王女儿们藏身之处。。听完之后 两个哥哥气得脸上绿一阵黄一阵。第二天一早 他们一同来到井边 抽签决定谁第一个坐筐下去 老大又一次中签 他带着一只铃坐进筐里。然后叮咛到  我一摇铃 你们就赶紧把我拉上来。 他刚下去一点儿 就开始摇铃 他们马上拉他上来。。老二第二个坐进筐里 可他也和老大一样 很快就上来了。。轮到三弟 他一直下到了井底。他从筐里出来 拔出刀子 走到第一道门前站住 听见龙的鼾声极响 便慢慢地打开门 看见一位公主正坐在那里 九头龙的九个脑袋枕在她的腿上 她正在给龙抓虱子。。他举刀把龙的九个脑袋都砍了下来 公主跳了起来 用胳膊搂住了他的脖子 抱着他热情地吻着 并把她那纯金的胸饰挂在他的胸前。然后他又将给五头龙抓虱子的二公主救了出来 最后他又将给四头龙抓虱子的小公主也救了出来。。三个公主非常高兴 拥抱着他不停地亲吻。这时他使劲地摇铃 好让上面的人听见。他先将公主们一个个依次装进筐里 给拉了上去。可当轮到他自己的时候 他记起了小矮人告诫他的伙伴要害他的话。。于是他抱起井底一块大石头放进筐里 当筐升到半空时 地面上道貌岸然的哥哥们砍断了绳索 筐和石头都掉到了井底。他们认为他已经死了 就带着三位公主逃走了 还逼迫她们保证告诉她们的父亲是他俩救出了她们。于是他们见了国王 要求每人娶一个公主为妻。。与此同时 最年轻的猎人正惶惶不安地在那三间屋子里来回转悠 对是否能够活下去已经不抱希望。当他看见墙上挂着的笛子时 说  你挂哪儿干吗？这儿没人高兴。 他看着龙脑袋说  你们现在也帮不了我。 他长时间地来回走着 地面都让他踩得光滑了。。无奈之际 他从墙上取下笛子 吹了几个音 忽然间几个小矮人出现了 随后他每吹一个音 就出现一个小矮人。于是他就不停地吹 直到屋里全是小矮人为止。他们大家问他要干什么 他说想回到地面上蓝天下。。小矮人们听后就抓住他头上长的每一根头发 带着他飞到了地面上。他一上来 就立即去了王宫 那时正是一位公主准备举行婚礼的时候 他走进了国王和他三个女儿的房间。公主们一见到他便晕倒了。看到此情景 国王大发雷霆 下令把他立即投入牢房 因为国王认定是他伤害了孩子们。。公主们醒了以后 要求国王放了他 国王问为什么 她们不敢说 国王就让她们对火炉说。国王自己走了出去 站在门外听 了解了事情的来龙去脉后 国王将两个哥哥送进了监狱 并将小公主嫁给了老三 从此 他们过上了幸福快乐地生活。。从前有兄妹两人在井边玩耍 不小心掉进了井里。下面住着一个女水妖 把他们抓了去 说  现在你们可是在我的手里了 替我好好干活吧！ 。她给小姑娘一把乱糟糟的脏亚麻要她纺 给她一个漏了的水桶要她打水 男孩子则被迫去砍伐木头 可斧子是钝的 根本砍不动树。至于吃的 除了像石头一般硬的面疙瘩就再也没有别的了。。孩子们忍无可忍 在一个星期天 趁水妖上教堂的工夫 兄妹俩悄悄地溜走了。水妖从教堂回来 发现两兄妹逃走了 撒腿就追。。远远看到水妖追来 姑娘便朝身后扔了一把刷子 刷子顿时变成了一座长满荆棘的大山 水妖只好艰难地往上爬 终于爬过来了。。孩子们一看不好 男孩又扔出一把梳子 那梳子顿时变成成千上万颗牙齿 可是水妖还是稳稳当当地跨过来了。。小姑娘又扔了一块镜子 镜子变成一座光滑的山峰 任水妖怎么爬也难以爬上来。。水妖想  还是快些回家象把斧子来把这玻璃山砍成两半吧。 可是等她取来斧子把玻璃山砍开时 小兄妹早已逃得远远的了。女水妖只好又回到井里去了。。从前有个王后 上帝没赐给她孩子。每天早上她都要到花园里去祈祷上帝赐给她一儿半女。后来上帝派来一个天使对她说  放心吧 你会有个儿子 而且他有将希望变成现实的能力 世界上任何东西 只要他想要就可以得到。 。王后把这个好消息告诉了国王。不久王后果真生了个儿子 国王万分高兴。王后每天早上都带着孩子到豢养着各种野兽的花园里去 在一条清澈的溪水里沐浴 孩子渐渐长大了。。一天 小王子躺在母亲怀里 王后打着盹 有个老厨师走了过来 因为他知道这孩子有实现愿望的能力 就把他偷走了 藏到了一个秘密的地方 找了个奶妈喂养他。。然后他杀了只鸡 将鸡血滴在王后的围裙和衣服上。接着他来到国王面前指责王后不该大意 使孩子被野兽吃了。国王看到王后身上的血迹就信以为真 陷入了极度的悲伤之中。。他命人修建了一座高得不见天日的塔楼 将王后关了起来 要关她七年 不给她送饭送水 让她慢慢饿死。上帝知道后 派了两个天使变成两只白鸽 每天送两次食物 一送就是七年。。厨师心想  如果孩子真的有实现愿望的力量而我又在宫里 没准会给我找麻烦。 所以他离开王宫来到藏孩子的地方 对已经能说话了的王子说  你让自己希望有一座漂亮而且带花园的宫殿吧 还要有和它相配套的各种用品才行。 孩子话音刚落 一切便已经在他眼前了。。过了一会儿 厨师又对他说  你一个人孤孤单单的不好。要个漂亮姑娘给你作伴吧。 王子刚说要 一位美伦美奂的姑娘就已经站在他面前了 任何一个画家都无法描画她的美貌。他们两人一起做游戏 全心全意地爱着对方。。厨师则像个贵族那样出门打猎去了。他突然想起没准有一天王子会希望和父亲生活在一起 那他岂不是面临杀身之祸了！。于是他回来 抓住了姑娘说  今晚等这孩子睡着了 你到他床边去拿他那把剑插进他胸口。你要是不这样做 我就要你的命！ 说完就走了。。第二天回来 姑娘不但没有照他的吩咐去做 还反问  我为什么要杀一个无辜的孩子呢？他可从来没伤害过任何人。 。厨师说  如果你不按我要求的做 我就要你的命。 。等他走了以后 姑娘让人抓来一头鹿杀了 取出心脏和舌头放在盘子里。当她看到老头走过来时 赶紧对小男孩说  快躺下 用衣服蒙住自己。 。那厨师进门就问  孩子的心和舌头呢？ 姑娘端着盘子递给老厨师 可王子一把掀开被子 说  你这个老坏蛋！为什么要杀我？我现在就定你的罪 变成一只黑卷毛狗 脖子上套着金项圈 你得吃烧红的炭 直到你喉咙里冒火为止。 刚说完 老头就变成了一只黑狗 脖子上套着个金项圈不能乱动。王。子命人拿来烧红的炭火 黑狗只好往嘴里塞 直吃得喉咙里往外冒火苗。。王子站了一会儿 想起了母亲 不知道她是不是还活着。他对姑娘说  我要回到自己国家去。如果你愿意和我一起去 我会为你提供一切所需要的东西。 。 唉呀 路那么远  姑娘回答说  而且又是到一个陌生的国家 谁都不认识我 我去干什么呢？ 她似乎不大愿意同去 可王子又不愿意就此分手 所以希望她变成一株美丽的石竹花带在身边。。接着 王子出发了 那只黑狗只好跟在后面跑。王子来到囚禁母亲的那座高高的塔楼 希望能有架长梯让他能爬到顶上去 梯子就真的出现了。他爬到顶上朝下喊  亲爱的王后陛下 您还活着么？ 。王后回答说  我刚吃完饭 这会儿还饱着呢。 王后还以为是那两个天使呢。。王子又说  我是您亲爱的儿子呀！以前你以为我被野兽吃了 可我还活着 我要救您出来！ 。他爬下塔楼去见父亲。开始他让人通报说自己是个猎人 问国王是否需要他做什么。国王说只要他精通狩猎 能捕获猎物就行。。那时候 这个国家还从来没有过鹿 猎人答应去捕鹿 而且说王宫里要多少就捕多少。他把所有的猎手都召集到森林里 围成一个大圈 自己站的那头留了个缺口 然后说出他的希望 立刻就有两百只鹿在包围圈里四处奔逃。猎手们纷纷射杀 捕获的猎物将带来的六十辆大车都装满了。这是许多年来国王第一次捕到这么多猎物 他因此十分高兴 下令第二天王宫上下都来参加盛大宴会 和他一起共享猎物。。等大家都到齐了 国王对猎人说  既然你如此聪明 坐到我身边来吧。 。可猎人回答  国王陛下 您千万要宽恕我无法从命 因为我不过是个普通猎人而已。 。国王坚持说  你坐在我旁边。 猎人就坐下了。他想到了最亲爱的母亲 希望国王身边的近臣能提起她 问一问塔楼里的王后是否仍然活着之类的话题。。这念头刚出现 就听到礼仪官说  陛下 我们在此欢庆 不知塔楼里的王后怎么样了？还活着没有？ 。可是国王说  别提起她！谁叫她让野兽吃了我亲爱的儿子！ 。猎人站起来说  尊敬的父王陛下 我就是您的儿子 王后还活着 我也没有被野兽吃了。是邪恶的厨师趁母后打瞌睡的时候把我偷走了 然后杀了一只鸡 撒了一些鸡血在她的衣裙上。 。说着就将那只黑狗牵上前来 说  这就是那个恶棍。 又叫人取来通红的炭火 黑狗在众目睽睽之下吞食炭火 直吃得火苗从喉咙里往外窜。。猎人又问国王要不要看看狗恢复本来面目 然后将这个希望说了出来。狗立刻回复到厨师原来的样子 穿着白围裙 手里拿着餐刀。国王一看到厨师 十分痛恨 立刻下令将他关进最深的地牢里去了。。猎人又说  父王 您是不是愿意看看将我扶养长大的那位姑娘？厨师曾要求她杀死我 否则要她的命 可她还是没杀。 。国王说  我愿意见她。 。儿子说  尊敬的父王 我愿意让她以一种美丽的鲜花的面貌来见您。 。说着从口袋里掏出一枝漂亮的石竹花 国王从来没见过比这更漂亮的花呢。儿子说  我现在让她恢复原形吧。 他将希望说出来 鲜花马上变成了一个美貌的姑娘 世界上哪个画家都无法画出她的美貌来。。国王派了两个女侍和两个男侍去塔楼将王后接到了宴席厅 一家人终于团聚了 从此再也没有分开。不久 他的儿子和石竹花变成的美丽姑娘结了婚 从此幸福快乐地生活着。。从前 有一个寡妇 膝下有两个女儿 一个既漂亮又勤劳 而另一个则又丑又懒。寡妇却格外疼爱又丑又懒的那一个 因为是她的亲生女儿 另一个呢 不得不什么活儿都干 成了家里名副其实的灰姑娘。可怜的姑娘每天必须坐到大路旁的水井边纺线 不停地纺啊纺 一直纺到手指磨破了血。。有一天 纺锤全让血给染红了 姑娘打算用井水把它洗干净 不料纺锤脱了手 掉进井里。姑娘一路哭着跑到继母跟前 对她说了这件不幸的事。继母听了 把姑娘臭骂了一顿 还威逼她说 除非她把纺锤从井里捞出来 不然就饶不了她。。姑娘回到井边 不知如何是好。后来 她害怕再遭继母的斥骂 就跳进了井里。在井里 她失去了知觉 等苏醒过来时 发现自己躺在一片美丽的草地上 草地沐浴着灿烂的阳光 四周环绕着万紫千红的花。朵 各自争妍斗艳。。她站起身来 向草地的前方走去 在一座烤炉旁停下了脚步 发现烤炉里装满了面包。。面包对她说  快把我取出来 快把我取出来 不然 我就要被烤焦啦。我在里面已经被烤了很久很久啦。 。姑娘走上前去 拿起面包铲 把面包一个接一个地全取了出来。随后 她继续往前走 来到一棵果实累累的苹果树下 果树冲她大喊大叫  摇一摇我啊 摇一摇我啊 满树的苹果全都熟透啦。 。于是 姑娘用力摇动果树 苹果雨点般纷纷落下 直到树上一个也不剩了 她才停下来 接着她又把苹果一个个捡起来堆放在一起 然后又继续往前走。。最后 姑娘来到一幢小房子前 只见一个老太太在窗前望着她。老太太面色铁青 并长着可怕的牙齿 姑娘一见心惊胆战 打算赶快逃走。谁知老太太大声嚷嚷起来  亲爱的 你干嘛害怕呢？就留在我这儿吧！要是你愿意在这儿好好干家务活儿 我保你过得舒舒服服的。你千万要当心 一定要整理好我的床铺 使劲儿抖我的床垫 要抖得羽绒四处飘飞 这样世界上就下雪了。我是霍勒大妈。 。老太太说这番话时 和颜悦色 姑娘于是鼓起勇气 答应留下来替她做家务事。她尽力做好每件事情 使老太太心满意足。抖床垫时 她使出全身力气 抖得羽绒像雪花儿似的四处飘飞。因此 老太太对她也很好 使她生活得挺舒适 每天盘中有肉 要么是炖的 要么是烧的。。就这样过了一段时间之后 姑娘渐渐变得忧心忡忡起来 一开始她自己也不明白是怎么回事 后来终于明白了 原来是想家啦。在霍勒大妈家里的生活比起在继母家里的生活 真是一个天上 一个地下 可尽管这样 她依然归心似箭。。最后 她对霍勒大妈吐露了自己的心事  我现在很想家。在这下面 我事事称心如意 可我再也呆不下去了 我得回到上面的亲人身边。 。霍勒大妈听后回答说  你想回到家人身边 我听了很高兴。你在我这儿做事尽心尽力 我很满意 那么我就亲自送你上去吧。 。说罢 霍勒大妈牵着姑娘的手 领着她来到一扇大门前。大门洞开 姑娘刚刚站到门下 一粒粒的金子就像雨点般落在她身上 而且都牢牢地粘附在她衣服上 结果她浑身上下全是金子。。 你一直很勤劳 这是你应得的回报。 霍勒大妈对她说 说着又把她掉进井里的纺锤还给了她。。忽然 大门砰的一声就关上了 姑娘又回到了上面的世界 她就站在她继母家的附近。她走进院子的时候 蹲在辘轳上的大公鸡咯咯地叫了起来 。 咯  咯  咯  咯   咱们的金姑娘回来啰！ 。她走进继母的房间 因为浑身上下粘满了金子 继母和妹妹热情地接待了她。。姑娘跟他们讲述了自己惊心动魄的经历。继母听完了她获得这么多金子的过程 就打算让她那个又丑又懒的女儿也享有这么多的金子 于是她把这个女儿打发到井边去纺线。为了使纺锤染上血污 这个姑娘就把手伸进刺篱笆里 将自己的手指扎破。然后 她把纺锤投入井里 自己也随即跳了进去。。在井里 她像姐姐一样 先是来到一片美丽的草地 然后顺着同一条小路往前走去。她走到烤炉前时 面包冲着她大声叫喊  快把我取出来 快把我取出来 不然我就要被烤焦啦。 可这个懒惰的姑娘听了却回答说  谢谢 我才不想弄脏我的手。 说完继续往前赶路。。不大一会儿 她便来到苹果树下 果树跟上次一样喊叫着  摇一摇我啊 摇一摇我啊 满树的苹果全都熟透啦。 。她回答道  当然可以呀 可苹果落下来会砸着我的脑袋。 说完继续赶路。。来到霍勒大妈的小房子前时 因为她听姐姐说过老太太青面獠牙 所以见了面一点儿也不感到害怕。第一天 丑姑娘心里始终惦记着作为奖赏的金子 所以强打起精神 装成很勤快的样子 而且事事都照着老太太的意愿来做。可到了第二天 她就懒起来了 第三天呢 她懒得更加不像话 早上甚至赖在床上不想起来 连整理好霍勒大妈的床铺这件事也给忘记了 更不用说抖床垫 抖得羽绒四处飘飞了。。几天下来 老太太已经受够了 就预先告诉她 她被解雇了。懒姑娘一听 满心欢喜 心里想道  该下金雨啦！ 。霍勒大妈领着她来到那扇大门前 可当她站到门下时 非但没有金子落下来 劈头盖脸地泼了她一身的却是一大锅沥青。 这就是你应得的回报。 霍勒大妈对她说 说完便关上了大门。。懒姑娘就这样回到了家里 浑身上下糊满了沥青。蹲在辘轳上的大公鸡看见了她就咯咯地叫了起来 。 咯  咯  咯  咯   咱们的脏姑娘回来啰！ 。懒姑娘身上的沥青粘得很牢 无论怎样冲洗也无济于事 她只好就这样一辈子啦。。从前有个穷放羊娃失去了父母 官府把他安置在一个富人家中 由这富人供他吃饭并抚养成人。但这富人和他女人的心肠都很坏 又贪婪 总是牢牢守住自己的财富 任何人吃了他们一小块面包 他们都会大发雷霆。这个可怜的穷小伙子无论怎么做 得到的食物总是很少 相反挨的打却很多。。一天 他被派去看护一只母鸡和一群小崽。但母鸡却带着小鸡从树篱里逃了出去 这时一只老鹰突然俯冲而下 把母鸡叼上了空中。这男孩竭尽全力大喊  小偷！小偷！流氓！ 但这有什么用呢？老鹰可不会把到嘴的东西吐出来的。。富人闻声赶来 发现母鸡不见了 他非常生气 恶狠狠地打了那男孩 以致男孩两天都不能动弹。。接下来这男孩就得照管好这些没有妈妈的小鸡了 这当然要更困难些。因为小鸡总是东跑一只 西跑一只。结果他就自做聪明 把所有的小鸡用一根绳子拴在一块 这样老鹰就叼不走任何一只了。。但他这样做实在是大错特错了。那两天中 他东奔西跑 又累又饿 所以很快就睡着了。老鹰又来了 把一群小鸡全叼走了 然后停在树上 吞吃着小鸡。。那个富人正好赶回家来 当明白了所发生的灾难时 一下子怒火中烧 毫不留情地又打了那男孩一顿 以致男孩好几天不得不躺在床上 不能动弹。。当他又能走路后 富人对他说  你这没用的东西 我没法让你成为一个牧人 你去替我跑跑腿吧。 于是他就让男孩去给法官送一篮子葡萄和带一封信。。一路上男孩又饥又渴 非常难受 便私自偷吃了两串葡萄。他把篮子带到了法官那儿 法官看信后数了数葡萄 说  少了两串。 男孩很老实地向法官坦白说迫于饥渴 已吃了那两串葡萄。。法官给富人去了封信 又要了同样数目的葡萄。这次又由男孩把葡萄连同一封信一起送去 由于他实在太饿太渴了 忍不住又吃了两串葡萄。但这次他先把信从篮子里取出来 放在一块石头下 然后坐在石头上 认为这样那封信就看不见他吃葡萄了 也不会出卖他了。然而法官再次让他解释那两串不见了的葡萄是怎么回事。。 啊！ 男孩惊奇地说  你怎么会知道？那封信不可能知道这事 因为吃葡萄之前我把他放在石头下了。 男孩实在是太单纯了 法官禁不住笑了。后来他给富人取了一封信 要他好好待这小孩 不要缺他饮食 并要教会他辨别是非。。 我会很快教会你是非的  富人说  你要吃 就得干活 要是有何差错 我就用棒子来好好教训你。 。第二天 富人给了男孩一个艰巨任务 让他把两捆干稻草切碎做马料。富人还威胁他说  五点钟后我就会回来 如果你到时还没切好 我就会把你打趴下。 。富人带着他的女人和女仆去赶一年一度的集会去了 只给男孩留了一小块面包。男孩坐在凳上 开始拼命地干起活来。当他干得热起来时 便脱下了褂子扔在稻草上。由于担心不能及时完成 手中一刻也不敢怠慢 匆忙间也没注意到 竟把小褂子连同稻草一起给切了。等他意识到这件可怕的事时 已为时太晚。褂子已没法补了。。 哎！  他叫道  我什么都完了 那恶人可不只是吓唬吓唬我 如果等他回来看见了 他会收拾我的 我还不如自己了断一切。 。男孩曾听到富人的女人说过  我床底下有一罐毒药。 她那样说不过是想吓吓那些贪婪的人 其实里面装的是蜂蜜。男孩爬到床下 拿出罐子 喝光里面所有的蜂蜜。。 我真不明白  他说道  人们常说死是痛苦的 但我尝起来却是甘甜的。难怪富农的女人老是想。死！ 说完便坐在一把椅子上 等死。但他非但没有因此而变得越来越虚弱 相反 由于吃了那些滋补的食物 他变得更强壮了。。 这不可能是毒药  他想  但富人有一次说过他有一瓶灭蚊虫的毒药 那肯定是真正的毒药了 吃了肯定会死的。 不过 这些也不是灭飞虫的毒药 而是匈牙利酒。男孩拿起了那瓶酒 一喝而光 心想这下是准死无疑了。。 我想我肯定会死了！ 他说道  不如先到教堂的墓地去 到那儿找个坟墓。 他跌跌撞撞地走到了教堂墓地 找了一个新掘好的坟墓躺下 慢慢地觉得失去了知觉。。附近有一家旅店正在举行婚礼 声音传了过来 他以为自己已经到了天堂 不久他完全失去了知觉了。这可怜的孩子再也没有醒来 灼热的烈酒和晚间的寒露夺去了他的生命 从此他就一直这样躺在那坟。墓中。。当富人得知男孩死了 很是害怕 担心被带上法庭。他情绪是如此低落 苦恼老是困扰着他 不久就昏过去了。他的女人正站在灶边炼着一锅的油 便跑来救他 但火漏到了锅里 整个房子都着火了 倾刻便化成了灰烬。在他们以后的日子里 他们一直生活在贫穷和痛苦中 时刻受着良心的谴责。。上帝创造了这个世界 准备给万物的生命 这时驴子走了过来问道  主啊 我将活多少年？ 。 三十年  上帝回答道  你满意吗？ 。 啊！主呀  驴子答道  那够长了。想想我活得多苦呀！每天从早到晚背着沉重的负担 把一袋的谷子拖进作坊 而其他人可以吃面包 他们只知用打我 踢我来的方式鼓舞我 振作我。请把我从这漫长的痛苦岁月中解放出来吧。 。上帝很同情它 就减了它十八年的寿命。驴子心中宽慰地走了。。接着狗又来了。。 你想活多久？ 上帝问  三十年对驴来说太长了 但你会满意吧！ 。 主呀  狗回答说  这是你的意志吗？想想我将怎样狂奔 我的脚决不可能坚持那么久 当我一旦不能叫了 除了从一个角落跑到另一个角落 我还能干什么呢？ 。上帝见它说得对 减了它十二年寿命。。接着猴子来了。。 你一定愿意活三十年吧？ 上帝对它说  你不必像驴和狗那样干活 却可以享受生活。 。 啊！主呀  它回答  过去也许是这样 但现在已大不同了。如果天降小米粥 我可没有勺儿。我总是干些发笑的勾当 比如做做鬼脸逗人发笑。如果他们给我一个苹果吃 我就大咬一口 不过它是酸的。悲哀常常藏在欢笑之后！三十年我可耐不住。 。上帝仁慈 减了它十年。。最后人类出现了 他是那样地开心 健康而又充满生命力 他请上帝指定他的寿命。。 你将活三十年  上帝说  够长了吗？ 。 太短了  人说  当我刚建起我的房子 在自己的灶上烧火时 当我辛勤栽培的树木刚开花结果时 当我正准备享受生活时 我却要死了！哦 主呀 请延长我的生命吧！ 。 加上驴子的十八年。 上帝说。。 那还不够。 人回答。。 那再加上狗的十二年。 。 还是太少了。 。 那么  上帝说  我再给你猴子的十年 但不能再多了。 。人走了 但还是不满意。。这样人活七十岁 起先三十年是他的本份 但瞬息即逝 这阶段他健康 快乐 高兴地工作 生活也充满了欢乐。。接下来是驴子的十八年 这时候 生活的负担压在肩上 他得辛勤地劳作养活他人 他这种忠实的服务换来的却是拳打和脚踢。。然后是狗的十二年 那时他失去了利齿 咬不动东西 只能躺在墙脚忿忿不平地低吼。。这痛苦日子过后 猴子般的生活结束了他最后的一生。这时 他傻头傻脑 糊里糊涂 成了孩子们捉弄 嘲笑的对象。。有人问老牧人  你最喜欢在哪儿放牛？ 。他说  就在草儿既不肥也不瘦的地方 先生。不然就放不好。 。 为什么会不好？ 那人又问。 你没听到草地那边传来的悲号吗？ 。牧人答道  那是鸬鹚 他从前是个牧人 戴胜也是 我来给你讲讲这个故事吧。 。鸬鹚       水鸟的一种 在肥绿的草地上放牧牛群 这里遍地花草 牛群也遍地撒野 难以管束。。而戴胜 又名胡哱哱 花蒲扇 山和尚 鸡冠鸟 臭姑鸪 却把牛群赶到高山上的不毛之地 这里风吹沙扬 牛群也变得瘦骨嶙峋 绵软无力。。到了傍晚 牧童们想赶牛回家 鸬鹚却不能把牛儿赶到一块 它们太兴奋了 跑得漫山遍野都是。 回来 牛儿 回来 鸬鹚高声吆喝 但根本没用 牛儿毫不理会。。而戴胜呢 他甚至不能让牛儿站起来 它们已是那样地软弱无力了。 起来 起来 起来  他尖叫 但一切都是徒劳 它们总是一动不动地卧在沙地上。。那就是不加选择的后果。直到今天 他们不再看管牛群了 鸬鹚还在悲号  回来 牛儿 回来。 而戴胜则 起来 起来 起来。 叫个不停。 。从前 一个生活贫穷 心地虔诚的农夫死了 他来到了天堂的门前。同时来的还有一位生前富甲一方的大财主 他也想进天堂。。圣彼得拎着钥匙来了 他打开了大门让进了财主 似乎没有看见农夫 就把门随手关上了。这时外面的农夫听到了财主如何受到各种各样的礼遇和接待 那儿既有奏乐 又有歌唱 最后一切又归于平静了。。圣彼得又来了 打开了门 让农夫进去了。农夫原想他进去后也会有奏乐和歌唱 可里面竟是静悄悄的一片。不过他还是受到了很热情的接待 天使们走来欢迎他 只是没有谁来唱歌。。于是农夫问圣彼得为什么财主来给他唱歌 而他来却不一样 好像天堂和人间一样 也存在着偏心。。圣彼得回答说  根本不是这回事 你和任何别的人一样对我们来说都很可爱 也一定会和那富人一样享受天堂里每一乐趣 但是像你这样的穷人每天都有人来到天堂 而像这样的富人一百年内进天堂的却只有一个呢！ 。哈利是个大懒鬼 其实他只要把羊赶出去放牧 也别无它事。他每天放羊回家后 总要唉声叹气  这活实在太累了！成年累月都要去放羊 太乏味了！只是到了秋天才能休闲片刻 要是能躺下来睡上一大觉有多好啊！不过你休想 你得时刻睁着只眼 否则它就会损坏幼树 或穿过篱笆进入人家的花园 或干脆跑掉。人怎样才能坐下来逍遥逍遥呢？ 。他于是坐了下来 绞尽脑汁地想着 希望能卸去肩上的负担。他就是这样漫无边际地想着 突然眼皮一眨 大叫道  有办法了！特琳娜不是也有头羊吗？我何不娶她为妻 这样她不是可以照看我的羊吗 我也不用再自寻烦恼了。 。哈利马上从地上爬起来 拖着疲惫的步子 径直穿过大街 来到了不远处的特琳娜父母家 直接了当地向他们要求把那勤劳 善良的女孩嫁给他。。特琳娜的父母也没多犹豫 心想  反正他们俩都是一样懒的人 嫁给他也没什么大不了的！ 于是便同意了这门亲事。。胖婆特琳娜就这样嫁给了哈利 每天她都要牵着两头羊去放。这下哈利可好啦！他不需再干活 成天无所事事。他有时也和妻子一起去放羊 并说  我偶尔去去 为的是将来休息得更多 否则人们就会感觉麻木的。 。然而特琳娜懒起来决不亚于他。。 哈利宝贝  一天她对丈夫说  我们这么辛苦干活何苦呢？简直是在虚度年华嘛！这真的没必要。那两头羊每天一清早就咩咩地叫 吵得我们睡不好觉 何不把它送给邻居 与他换一窝蜜蜂不是更好吗？我们可以把它养到屋后的阳光下 这无需我们多照看 蜜蜂本来就不需人去管 更不用赶到田间去 它们自己会飞来飞去 并且还会采蜜 一点也不麻烦。 。 言之有理。 哈利夸道  我们说做便做 加之蜂蜜比羊奶好吃 更有营养 且保存期也长得多。 。邻居拿一窝蜜蜂换来了两头羊 心里可欢喜啦！蜜蜂每天忙着飞进飞出 一点也不知疲倦 它们在蜂窝里酿满了诱人的蜜 到了秋天 哈利就聚上了满满一罐蜜。。夫妻俩把那个罐子摆在靠床的墙壁的搁板上 为了防小偷和老鼠 特琳娜特意找来了一根粗大的榛树棒 准备在床边 只要有动静 她一伸手便可拿到 一点也不费神 这样很快可赶走那些不速之客。。每天不到日当正午 懒鬼哈利是不会起床的。他常说  起得早 消耗多。 。一天早上 太阳已经升起来了 他还躺在床上 这时他对妻子说  女人喜欢甜食 你常独自一人偷吃蜂蜜 趁你还没喝光 不如拿它换只带崽的鹅来。 。 不嘛！ 只听他妻子说  我们身旁又无小孩 谁去放鹅呢？难道你要我去不成？那可太烦人了。 。 你想小家伙会去放鹅吗？现在的小孩可没有那么听话 他们做事只图新鲜 就像那种小孩 本让他去放牛 他却去追什么三只山鸟。 。 哼！ 只听特琳娜说  如果他胆敢胡来 不听我的话 我会用棒子敲下他一层皮来 哈利 你说呢？ 她面红耳赤地大叫着 顺手操起那根赶老鼠的根子  瞧 就这么收拾他！ 她伸手一敲 不巧打着了床头的蜂蜜罐。罐子猛地撞在墙壁上 碰了个粉碎 甜美的蜂蜜全洒在了地上。。 带崽的鹅就躺在这儿了  只听哈利说  它们再也不用人来照看了。幸亏罐子没有砸在我头上 这真是不幸中的万幸。 说着 他瞧见了碎罐片上仍残有一些蜂蜜 便伸手掬起来 口里津津乐道地说  老婆啊 剩下的这点我们可以放心吃了。担了这么久的惊 我们总算可以安宁了。起得迟又有什么的 反正白天够长的！ 。从前 有个牧羊人急于想娶个老婆。他一下子认识了三姐妹 发现个个貌美 哪个也不差。这下他可为难了 一时不知该选哪一个好。。他只好去问他母亲 母亲说  请她们三个一块儿来我们家 在她们面前摆些奶饼 看看她们怎么个吃法。 。年轻人照做了。第一个连皮把奶饼一口吞了下去 第二个想先削皮 但一时匆忙 削去的皮上还留有许多奶酪 就把它给扔了 第三个去皮时很仔细 切得不多也不少。。牧羊人把这一切都看在眼里 然后告诉了他母亲 母亲说  就挑第三个做你的媳妇吧！ 。牧羊人照办了 从此他俩过着幸福美满的生活。。从前 有对夫妇 他们本来有钱的时候却没有小孩 后来变穷了 却生了个小男孩。他们太穷了 没有人愿意当孩子的教父 于是孩子他爹说要到别处去看看 是否可找一个来。。在路上 他遇到了一个穷人 这人问他去哪儿 他回答说想去给孩子找个教父 因为太穷了 没人愿意给孩子当教父。那人听了说  哦 你穷 我也穷 我给孩子做教父吧！我也太穷了 没有什么礼物给孩子。回去叫接生婆把孩子带到教堂来吧。 。待他们赶到教堂 那穷叫花子早就等在那儿了 他给孩子取了个名字 叫忠实的费迪南。从教堂里出来时 穷叫花子说  现在回家去吧！我没有什么给你们 你们也不用给我什么。 不过他还是给了孩子母亲一把钥匙 要她回家时交给孩子他爹 要他在孩子十四岁时再给他。到时再让他到荒原上去 那儿有座宫殿 用这把钥匙可以打开宫门 里面的东西就都归这孩子了。。孩子长到了七岁 长得百般伶俐。一天 他同小伙伴们一起玩耍 孩子们都夸耀自己从教父那里得到了许多东西 比任何人都多 只有这孩子什么都不说。孩子很是烦恼 哭着回去问他爹  难道教父什么都没给我？ 。 哦。是的 你只得了把钥匙 要是荒原上有座宫殿 你就拿去打开它吧。 孩子拿着钥匙去了 可荒原上压根儿就没有什么宫殿 甚至没听人说过有宫殿。。又过了七年 孩子十四岁了 他又来到了荒原上。这回 真有一座宫殿耸立在那儿。他打开了门 发现里面什么都没有 除了一匹白马。孩子得到了这白马 满心欢喜 于是骑了上去 回到家中去见他爹。他说  现在我有一匹白马了 我要旅行去。 于是他动身了。。途中 他看到有支写字的笔 起初他想拾起来 但转念一想  还是随它去吧 如果要用笔 我还可以找到的。 他便打算继续赶路了 突然 背后有个声音喊道  忠实的费迪南 捡起那支笔吧！ 他回头一看没有见到任何人 于是又折回去拾起那支笔。。他骑在马上又走了一会儿 来到了一个湖边 沙滩上正躺着条鱼 已奄奄一息。孩子说  等等 亲爱的鱼儿 让我来帮帮你。 说着 他提起了鱼尾 把它放回到水里。鱼儿从水里探出了头 说  你从污泥里救出了我 我就送你一支笛子吧！如果遇到什么危难 只要一吹笛子 我就会来帮你。还有 如果你掉进什么水里 只要你一吹 我就会来把你捞上来。 。孩子又上路了 迎面碰见一个人 那人问他上哪儿去。 哦 就到那边去。 。 那你叫什么名字？ 。 叫忠实的费迪南。 。 啊 咱俩的名字差点儿相同了 我叫不忠实的费迪南。 于是他们俩一同往前赶 来到了邻近一家客栈。。不幸的是 这位不忠实的费迪南会各种各样的邪术 能知道别人所想的一切和准备做的一切。就在这个客栈里住着个很不错的姑娘 她容貌端庄 举止优雅。。姑娘问忠实的费迪南要往哪去 他说  哦 我只想到处旅行。 姑娘劝他留下来 说本地的国王需要一名侍者或骑着马的开路人 他应该去试试。他说他不好意思到国王那儿去毛遂自荐。。姑娘听了说  哦 这事我来替你办。 说完就去见国王 说她认识一个帅小伙 可当他的仆人。国王很高兴 召见了忠实的费迪南 并收他做了自己的仆人。可忠实的费迪南更愿做一名开路骑士 因为他要和自己的马儿在一块。国王答应了 让他做了名开路骑士。。这事让不忠实的费迪南知道了 他问姑娘  怎么？你只帮他不帮我？ 。 哦 我当然也会帮你。 姑娘嘴里这么说 心里却想道  这家伙靠不住 我得留个心眼。 姑娘又把他推荐给国王当仆人 国王也答应了。。每天 国王早朝时总会对朝臣们哀叹  哎 要是我的心上人在我身边就好了。 那不忠实的费迪南总是对忠实的费迪南不怀好意 一次 当国王又一次这样哀叹时 不忠实的费迪南向国王建议  您不是有一位骑士吗？让他去把您的心上人接来呀！如果他不去 就叫他人头落地。 。于是国王招来了忠实的费迪南 告诉他某处他有个心上人 叫他去替他接来 如果不去 他就休想活命。。忠实的费迪南走进了马厩 对着白马哀叹道  哎 我是多么的不幸啊！ 。突然背后有人叫道  忠实的费迪南 你哭什么？ 他回过头一看 没见人影。。他接着又哭道  哎 我亲爱的小白马 现在我得离开你 我就要死了。 。突然又听见有人叫  忠实的费迪南 你哭什么？ 他这才发现原来是他的小白马在问他。。 是你在说话吗 我的小白马？你能说话吗？ 然后 他对小白马说  国王命令我到某处去接他的心上人 如果接不到就要杀掉我 我不知道该怎么办？ 。小白马回答说  去告诉国王 如果他能给你所需要的东西 你就能替他把她接来。假若他给你一满船肉 一满船面包 就定能成功。那湖上有巨人 如果你不给他们吃肉 他们就要撕碎你 另外还有些大鸟 如果你不给他们吃面包 它们就会啄掉你的眼睛。 。于是国王下令全国所有的屠夫和面包匠都行动起来 船很快就装满了。这时小白马对忠实的费迪南说  现在骑我到船上去 如果巨人来了 你就说  静一静我亲爱的巨人 我早就考虑了你 给你带来了好东西。 如果鸟来了 你再说  静一静 我亲爱的鸟儿 我早就考虑了你 给你带来了好东西。 它们不会对你怎么样的 到了宫殿时 巨人还会来帮你。你就带两个巨人进去 公主会在那里睡觉 只是你可不能叫醒她 让巨人连床把她抬上船。 。果然一切就照小白马说的发生了 忠实的费迪南把带去的东西给了巨人和大鸟 因此巨人也心甘情愿地把公主连床抬到了国王那里。可是公主说 如果拿不到留在宫里的文件她就活不了。。于是 在不忠实的费迪南再次怂恿下 国王又一次派忠实的费迪南去宫里取回那东西 不然他就得死。忠实的费迪南又一次走进马厩 哭道  我亲爱的小白马 我现在还得去一次 我该怎么办呢？ 。白马说他们得再把船装满。于是和上次一样 巨人和鸟吃饱了 都变得温和起来。到了宫殿后 白马说他可以进去了 那文件果然放在公主的卧室的桌子上。于是 忠实的费迪南顺利地取回了文件。。可他在回来的路上把笔掉进了水中 白马说  现在我可没法帮你了。 不过他突然想起那支笛子 便吹起来 他一吹 鱼儿游了过来 口里衔着那支笔。他把文件送回了皇宫 于是国王和公主便举行了婚礼。。但是王后并不爱国王 因为国王没有鼻子 她倒是喜欢上了忠实的费迪南。一次 当朝中所有大臣都在一块时 王后说她懂法术 能把一个人的脑袋砍下来再安上 要谁来试试。但是没有一个人肯做第一个。仍是在不忠实的费迪南的怂恿下 忠实的费迪南奉命来做了试验。王后砍下了他的头 然后又给他接上 伤口立刻合好 只是脖子上留下了一道红圈。。于是国王问王后  我的宝贝儿 你在哪里学到了这一手？ 王后说  我懂法术。你可想试试吗？ 。 那好吧！ 国王同意了。皇后砍下了他的头 却假装安不上去了 好像它在上面怎么也连不上似的。国王被埋葬了 不久她也就嫁给了忠实的费迪南。。忠实的费迪南仍然喜欢骑他的小白马。有一次 白马驮着他来到了那片荒原上 他们一起绕着荒原跑了三圈 白马突然用后腿直立站着 一下变成了一位王子。。从前 有一个年轻的锁匠 他对父亲说他要离开家到世界上闯荡 寻找他的幸福。。 很好呀  父亲答道  我非常赞同你的想法。 。随后给他一些旅费 于是他走遍各处 四处寻找工作。过了一段时间 他决定不再作锁匠了 因为他已经厌烦 并开始对狩猎感上兴趣。。一次在途中 他遇到了一个穿绿衣的猎人 猎人问他从哪儿来到何处去。年轻人回答他是一个正在学徒的锁匠 可是他对这一行已经失去了兴趣 狩猎成了他喜欢的工作 他因而要求猎人教他打猎。。 哦 好啊。 猎人说  如果你愿意跟我走的话。 。年轻人跟他去苦练了多年 学成后 他希望能到别处施展本领。猎人没有别的什么东西可送给他 只将一杆汽枪赠给了他作为礼物 用这杆枪他可以任何时候都百发百中。他带着枪出发到了一座森林 这座大森林非常之大 一天都走不到头。。晚上 为了防止野兽的袭击 他爬上一棵高树。到了午夜 他发现远处有一点亮光在闪烁 透过密密的树枝仔细观察 他将亮光的方向牢记在脑子里。然后他摘下帽子 朝着亮光扔去 这样可以从树上下来 按着帽子的方向走。他爬下树来捡起帽子 戴在头上 然后一直地住前走去。发现越往前走亮光越大 当靠近的时候 他看见有一堆很大的篝火 旁边坐着三个巨人 火上架着铁叉 他们正在烤一只牛。。这时一个巨人说  我先尝尝这肉熟了没有。 说完撕了一块 正要往嘴里放 猎人一枪把肉从他手里打掉了。。 啊哈  巨人说  好大的风呀 把肉从我手中给刮掉啦！ 说完他又拿了一块准备咬 猎人又是一枪给射飞了。。巨人回手给旁边的另一个巨人一记耳光 恼怒地嚷道  你为何把我的肉给打掉？ 。 不是我打的  另一个辩解  一定是个神枪手给射掉的。 。巨人又拿起一块 猎人又是一枪从他手中射飞。这时巨人说  能从我嘴里！把肉射掉 那一定是个神枪手了 这人将对我们有用。 随后他大声叫道  神枪手 出来吧 到火边同我们坐在一起 饱餐一顿 我们不会伤害你的 如果你不出来 我们可就要动武了 那你就死定啦！ 。听到此话年轻人走出来 跟他们说他是个技艺高超的猎人 无论什么东西只要他瞄准 就百发百中。于是他们表示如果他能入伙 他们决不会亏待他。并告诉他林子外边有一个大湖 湖后面有一座塔 塔里关着一位可爱的公主 他们非常想把公主救出来。。 可以呀  他答应  我这就把她给你们救出来。 。然后他们又叮嘱道  可还有点事 那里有只小狗 只要有人走近它就叫。它一叫 王宫里的所有人就都醒啦 这就是我们到不了近前的原因 你能把它给打死吗？ 。 没问题  他说  这对我来说 小事一桩。 吃完肉 他登上一条船 划向湖的对岸。他一上岸小狗就跑了过来 它刚要叫的时候 猎人举起枪把它射死了。巨人们看在眼里 十分兴奋 就好像他们已经顺利地得到了国王的女儿。。可是猎人希望自己首先将情况了解清楚 并告诫他们守在外边 没有他的信号 不要轻举妄动。他走进城堡 发现里面静悄悄地毫无声响 大家都在梦乡之中。。他打开第一间屋的门 墙上挂着一把纯银锻造的剑 上面镶刻着一颗金星和国王的名字。在旁边的一张桌子上有一封密封着的信 他打开信 发现里面写着无论是谁得到这把宝剑 用它能够杀死任何敌人。于是他从墙上摘下剑来 挂在自己的腰边 继续往前走。他接着进入国王女儿的卧室 她正在里面睡觉 她那美如天仙的身姿 不由地使猎人停住脚步。他屏住呼吸 一动不动地注视着她。。他暗暗地想  我怎能把如此天真无辜的姑娘交给野蛮的巨人们呢？他们都不怀好意。 他又看了看四周 发现床底下有一双拖鞋 右边那只上绣着他父亲的名字和一颗星 左边那只上绣着她自己的名字和一颗星。她围着一条真丝的大围巾 上面用金线绣着花 右边是她父亲的名字 左边是她自己的名字 所有字母都是用金线绣上去的。他拿起一把剪刀 剪下右边一块放进他的背包中 然后又拿起绣着她父亲名字的拖鞋 也放进背包中。。姑娘仍旧睡得很香 她全身裹在睡衣中 他又从睡衣上面剪下一块 同其它的东西放在一起 可是他没有碰姑娘一下。在姑娘香甜的梦乡中 他轻手轻脚地离开了。。当他到了大门旁 巨人们仍旧在外边等着他 他们以为他会把公主带出来。他叫他们进来 说姑娘已经在他们的控制之下 可是他无法把门打开 不过有一个洞他们可以钻进来。第一个走过来 猎人抓住巨人的头发 把他的脑袋揪了进来 然后用他的剑一下子给砍了下来 又将身子拉了进去。他又叫第二个过来 用同样的方法砍下他的头 随后他又杀死了第三个。。此时他感到一阵欣慰 因为他把美丽的姑娘从她敌人的手中解救了出来 随后他把巨人的舌头割下来装进背包里。现在他想到  我要回家去看父亲 让他知道我取得的成绩 然后我就走遍世界。愿我能一帆风顺地得到上帝的恩典。 。当王宫里的国王醒来时 他发现了三具巨人的尸体。他到女儿的卧室唤醒了她 问是谁把巨人杀了？她回答  亲爱的父亲 我一直在睡觉 所以我不清楚。 可当她起来要穿拖鞋时 发现右脚的鞋没了 再看围巾被剪去了右边的一角 睡衣也被剪去一块。。国王下令全体王宫的人员 士兵和所有在场的人集合 问是谁救了他的女儿 并杀死了巨人。这时站出一名队长 他是一个长着一只眼睛而且相貌丑陋的人 他报告说是他干的。。老国王听后说鉴于他立下了大功 觉得应该娶他的女儿为妻。没想到公主却说  亲爱的父亲 如果我嫁给他 还不如我自己远走高飞呢。 。可是国王一意孤行 说如果公主不愿意下嫁与他 那么她就得脱下皇家的服装 换上农民的衣服 离开王宫 还命令她找一个陶匠 去卖陶器。。于是她脱下华丽的宫服 找到一个陶匠 赊买出许多陶器 摆摊叫卖 答应陶匠如果傍晚时卖掉陶器就还他钱。国王让她在一个街角摆摊卖陶器 可当她在街上摆好摊时 常常会冲过来几辆马车 将她所有的陶器压得粉碎。这时她会哭着说  天哪 我可怎么赔呀？ 。国王以为这样就可以强迫女儿嫁给队长 不料她又找到那个陶匠请求他再次赊卖些给她。他说不行 她必须首先将以前的债还清。没有办法她就去找她的父亲 哭诉着心里的悲伤 恳求让她远走他乡。。国王说  我在远方的森林里给你盖一个小棚子 你得在那里呆一辈子并且为每个人做饭 但是不许收钱。 。小棚子盖好了 在门上挂了个牌子 上面写着  今天免费 明天收钱。 她在那里住了很长时间 于是便有消息传开说那里有个姑娘做饭不要钱 她门上的那块招牌就是这样写的。。猎人听说后心想  这倒挺适合你的 你是个穷光蛋 而且身无分文。 于是 他扛着他的汽枪和背包 里面仍旧装着他从王宫中拿走的所有物证 走进了森林 找到了那座小棚子。他挎上那把曾砍下三个巨人脑袋的宝剑 走进棚子里 要一些吃的东西。他被那个漂亮的姑娘迷住了 姑娘长得确实是如花似玉。。公主问猎人  你从哪里来 又到何处去？ 。他答道  我是浪迹天涯。 。然后公主又问他从哪里得到那把宝剑的 因为她父亲的名字镶刻在上面。。这是 猎人好奇地反问她是不是国王的女儿。。 是的。 她回答。。猎人说  我用这把宝剑砍下了三个巨人的头。 然后他从背包里取出他们的舌头以示证明。接着他又给她看拖鞋 围巾的一角和一片睡衣。。见到这些 公主欣喜万分 原来他就是她的救命恩人。。于是他们一同去见国王 把国王带到小棚子里 公主将国王领进自己的屋内 告诉他猎人就是将她从巨人手中救出来的人。当国王见到所有的物证时 他已不再怀疑了 并且表示他非常高兴了解了事情的经过 猎人应该娶她为妻。姑娘打心眼里乐意 她把猎人装扮成一个外国阔佬 国王命令设宴款待。。他们在餐桌旁落座 队长坐在国王女儿的左边 猎人坐在右边 队长以为他是一个到访的外国贵族。在他们饭饱酒足后 老国王让队长猜几样东西  假如有人说他杀死了三个巨人 当他被问到巨人的舌头在哪里 他不得不去看巨人的嘴 可是巨人的嘴里没有舌头 你说这是怎么一回事？ 。队长回答  那么他们根本就没长着舌头。 。 不对  国王反驳  每种动物都有舌头。 。国王接着又问 做出这样答复的人应该如何处置 队长回答  应该投入监狱。 。于是 国王便宣布了对队长的判决 队长被投入监狱。。最后 猎人成了国王女儿的夫婿 在此之后 他将他的父母带来同住 他们一起生活得非常美满幸福。老国王去世后 他继承了王位。很久以前 在一个茂密的大森林里 有一座古老的城堡 城堡里住着一个老巫婆。她白天变成一只猫头鹰到处飞来飞去 有时又变成一只猫在附近四处窜动 晚上她又变回到老太婆。。每当有年青人走进城堡一百步以内 他就会被定下来 一步也不能移动 直到她来才能将他释放 当有漂亮的少女走进这个范围 她们就会被变成鸟儿 然后老巫婆会把她放进一个鸟笼 挂进城堡里的一间房间里。在这座城堡里已经挂着七百个这样的鸟笼 里面关的全是这种美丽的鸟儿。。当时有一位少女 名叫约丽丹 她长得比人们看到过的任何少女都美丽。有个叫约雷德尔的牧羊少年非常非常的爱她 她们很快就要结婚了。。有一天 因为想避开人们单独在一起谈心 二人便来到森林里 一边散步 一边交谈。走着 走着 突然看到前面有座城堡 约雷德尔说  我们得小心一点 不要太走近那座城堡。 。夕阳的黄昏是美好的 落日的余辉穿过葱葱郁郁的林梢 洒落在长长的树干上 与绿色的树冠交相辉映。高高的白桦树上 斑鸠咕咕地叫着 像唱着一首首哀怨的歌。。约丽丹坐在草地上 凝视着落日 约雷德尔在她身边坐了下来。不知为什么他们感到一阵恐慌 心绪不安 觉得他们好像彼此就要永远分离似的。他们默默无言地互相依偎着 又走了好一段路 等他们回过头来想寻来路回家时 才发觉他们已经迷路了。。太阳很快就要落山了 有一半已经被远山遮去。待约雷德尔蓦然回头从树丛中看过去时 才发现他们已在不知不觉中走到了城堡的旧城墙下面 他吓得缩微做一团 脸色苍白 身体不停地发抖。身后约丽丹却唱起歌来  柳树枝头歌飘忽 斑尾林鸽低声哭 呜呼！咕 咕 咕！失去爱侣形单孤 悲痛哀悼向谁诉 呜呼！咕 咕 咕！ 。唱到这儿 歌声突然停了下来 约雷德尔转过身想看看是怎么回事 却看到约丽丹变成了一只夜莺 她的歌声也变成了悲哀的夜驾叫。。此刻 一只眼睛冒着火焰的猫头鹰围绕着他们飞了三圈 叫了三声 嘟呼！嘟呼！嘟呼！ 听到这声音 约雷德尔马上被定住了 他像一块石头一样站在那儿不能哭泣 不能说话 手脚也不能动弹。。这时 太阳已完全消失在天边 黑夜降临了。那只猫头鹰飞进树林 不一会一个老巫婆走出来了 她那尖瘦的脸上毫无血色 眼睛里闪着阴森的光芒 尖尖的鼻子和下巴几乎快连在一起了。。她咕哝着说了些什么 马上抓住夜莺离去了。可怜的约雷德尔看见夜莺被抓走了 他能做什么呢？他站在那儿根本就不能移动分毫。过了一会儿那老巫婆又回来了 用嘶哑的声音唱道  失去自由的人如囚犯 她命中注定有此难 待在这儿吧 睁大眼！一旦魔法把她缠绕 咒语便已在她身上应验 快走吧！待在这儿亦枉然！ 。巫婆唱到这里 约雷德尔忽然发现自己又能动弹了 他马上跪在巫婆面前 恳求她放回他心爱的约丽丹。但巫婆却说 他再也别想见到约丽丹了 说完就离去了。。他祈祷 他哭泣 他伤心 可一切都是徒劳的 他叹道  哎   我可怎么办呀？ 。他没有回到自己的家 而是来到了一个陌生的农庄 受雇为别人牧羊。他整天想着他的约丽丹 多次到那座可恨的城堡附近绕圈子 希望能救出他的心上人 可又不敢走近。。终于有一天晚上 他梦见自己发现了一株美丽的紫红色花朵 花的中央嵌着一颗闪闪发光的大珍珠 他采下这朵花捧着它走进了城堡 他又梦见凡是用这朵花碰过的每一样东西都从魔法中解脱出来了 他找到了心爱的约丽丹。。当他醒来后 约雷德尔开始翻山越岭漫山遍野地寻找梦中见到的美丽花朵。他整整找了八天 却一无所获。。第九天清晨他终于找到这朵美丽的紫红色花朵 花儿中间滚动着一颗大大的晨露 就像一颗闪闪发光的大珍珠。。他小心翼翼地把花采了下来 捧着花不分昼夜地赶到了那座城堡。当他走近离城堡不到一百步的地方 他没有像以前那样被定住 竟还能动弹 于是他径直走到城门前。。约雷德尔用花碰了碰门 门一下子就弹开了。看到这情况 他非常高兴 信心顿时倍增。进了大院后 他听到了许多鸟儿的叫声 仔细听了一会儿 他来到了巫婆待的房子。房子里有七百个鸟笼 笼子里关的七百只鸟都在啼叫。。巫婆看到约雷德尔时非常愤怒 竟大声咆哮着扑了上来 到了离约雷德尔两米的地方 她却无法再接近他一步 因为他手中的花朵保护着他。。约雷德尔扫视了一下笼子里的鸟儿 哎呀！好多鸟笼里都是夜莺 怎样才能找出约丽丹呢？正在他想着该怎么办的时候 那老巫婆取下一个鸟笼向门外逃去 他立即向她猛冲过去 用花向那鸟笼碰去。这一碰 他的约丽丹马上站在了他的面前 她伸出双臂挽住了约雷德尔的脖子。她看起来还是那么漂亮 还是和在森林里一起散步时那么美丽。。随后 约雷德尔用那紫花碰了其它所有的鸟 她们跟着都恢复了少女的原貌。她们一起向他道谢。与她们一一告别后 约雷德尔带着他亲爱的约丽丹回到了自己离开已久的家 他们结婚后在一起过着幸福的生活。。从前 有个磨坊主 他的女儿长得美丽无比 而且聪明伶俐 为人精明 因而她父亲总是不厌其烦地吹嘘她 把她吹得天花乱坠。。有一天 磨坊主应召进宫 他对国王吹牛说 他女儿能把稻草纺成金子。。谁知国王是个见钱眼开的人 一听磨坊主的话 马上就吩咐召见姑娘。姑娘进宫之后 国王把她领到一间装满了稻草的屋子 然后给她一架纺车 吩咐她道  明天天亮之前 你必须把稻草全给我纺成金子 不然的话 就处死你。 。尽管姑娘一再说明她根本没有这种本领 可是国王听也不听 把门一锁 扬长而去 屋子里就剩下了她一个人。。姑娘坐在屋角里 面对自己的厄运 愁肠百结 于是就放声大哭起来。。正在这时 屋门突然打开了 一瘸一拐地走进来一个小矮子 样子滑稽可笑 他对姑娘说  晚上好 姑娘。干嘛哭得这样伤心呢？ 。 唉  姑娘回答说  我必须把这么多的稻草全都纺成金子 可我哪儿会这个呀！ 。 要是我替你纺  小矬子说  你拿什么酬谢我呢？ 。 把我漂亮的项链送给你。 姑娘回答道。。小矮矮相信姑娘说的话 于是就坐到了纺车前。纺车不停地转啊转 发出欢快的声音。不大一会儿 活儿就干完了 满屋稻草全都纺成了金子。。国王进屋一看 真是又惊又喜 可他的心却变得更加贪婪。他把磨坊主的女儿关进另一间有更多稻草的屋子 吩咐她再把这间屋子里的稻草纺成金子。可怜的姑娘不知如何是好 坐在那里又哭了起来。。谁知正在这时 小矮子打开屋门问道  要是我帮你纺 你拿什么酬谢我呢？ 。 把这枚钻石戒指送给你。 姑娘回答说。。于是 她的这个矮小的朋友接过了戒指 然后走到纺车前 纺了起来。他不停地纺啊纺 天亮之前 终于把屋里的稻草全都纺成了金子。。国王一见这么多闪闪发光的金子 满心欢喜 可他仍然不满足 就把磨坊主的女儿带到了另一间更大的屋子 并且对她说  要是你今晚把这里的稻草全都纺成金子 我就娶你做王后。 。国王走了 剩下姑娘一个人的时候 小矮子又来了 问姑娘说  要是我第三次还替你纺金子 你拿什么酬谢我呢？ 。 我再也没什么可送给你啦。 她回答说。。 那么 你得答应我  小矮子接着说道  等你做了王后 把你生的第一个孩子送给我。 。 那可万万不行。 姑娘心里想 可是她现在已走投无路 就答应了他的要求。小矮子又一次把稻草全都纺成了金子。。次日清晨 国王又来了 发现一切如愿以偿 就娶了磨坊主的女儿做王后。。王后的第一个孩子出生了 她欢天喜地 却把小矮子和她自己的诺言给忘了。谁知有一天 小矮子突然来到她的房间 提醒她不要忘记了自己许下的诺言。对这突如其来的不幸 她悲痛欲绝 只得提出将王国所有的金银财宝都给他 作为交换的条件 可是小矮子说什么也不答应。。王后失声痛哭 哭得像个泪人似的 小矮子见了心也就软了下来 对她说道  我宽限你三天时间 要是你在这三天之内能说出我的名字 你就把孩子留下。 。于是 王后派遣很多信使去全国各地 打听没有听说过的名字。。次日 小矮子又来了 她就开始把所有记得起来的名字都说了出来 什么迪姆斯啦 本杰明啦 简罗米啦 等等。可是小矮子每听一个都说  我不叫这个。 。第二天 她把听到过的滑稽名字都说了出来 什么罗圈腿啦 小罗锅啦 八字脚啦 诸如此类。可是小矮子每听一个还是说  我不叫这个。 。第三天 有个信使回来说  我正在上山的时候 发现森林中有一个小棚子 棚子前燃着一堆篝火 一个滑稽可笑的小矮子用一只脚围着火堆蹦过来 跳过去 一边蹦跳一边唱着 。 今天我酿酒 。明天露一手 。又唱又跳多快活 。明天小孩就归我 。王后绞尽脑汁儿却说不准 。本人名叫龙佩尔斯迪尔钦！  。王后听了高兴得跳了起来。过了一会儿 小矮子又来了 进门便问  王后 我叫什么名字啊？ 。王后回答说  你是不是叫约翰哪？ 。 不对！ 。 那你是不是叫汤姆呢？ 。 也不对！ 。 也许你叫龙佩尔斯迪尔钦吧？ 。 肯定是巫婆告诉你的！肯定是巫婆告诉你的！ 小矮子喊叫着 气得直跺脚 结果右脚深深地陷进了地里。他不得不弯下腰去 用双手紧紧抱住小腿 用尽全身力气才拔了出来。。随后 他便急急忙忙溜走了 这场虚惊也就结束了 从此 王后再也没有见到过他。。从前 有只公鸡准备和一只母鸡一起出门旅行。公鸡做了一辆漂亮的车 装上四只红色的轮子 然后套上四只小老鼠拉车。。母鸡和公鸡坐上车出发了 不久 它们遇到一只猫 猫问它们  你们上哪儿？ 。公鸡回答说  去海尔家。 。 带上我吧。 猫说。。公鸡说  十分愿意。从后面上来吧 可别摔下来 小心别弄脏了小红轮子。小小车轮快快跑 小老鼠儿吱吱叫 我们朝前奔 快到海尔家。 。随后又来了一个磨盘 一个鸡蛋 一只鸭子 一个发夹 最后来的是一根缝衣针 它们全挤到车上 一起朝海尔家赶去。。可是 当它们到达海尔家时 海尔却不在家。。于是小老鼠将车拖进牲口棚 母鸡和公鸡飞到一根横杆上歇着了 猫咪蹲伏在灶膛边 鸭子蹲到了井台边 鸡蛋用毛巾把自己裹了起来 发夹一头扎进座垫上 缝衣针则跳到床上 藏到了枕头中央 磨盘也爬到门顶上。。海尔回到家中 走到灶膛边准备生火。蹲在那里的猫撒了他一脸炉灰 他急忙跑到厨房去洗脸 鸭子又泼了他一脸水 他想用毛巾把水擦干 鸡蛋又滚出来破了 把他的眼睛给粘上了 他想休息一下 于是往坐椅上一坐 发夹扎得他弹了起来 他勃然大怒 一头倒到床上 可是头一碰枕头 缝衣针便把他扎得 嗷嗷 乱叫着往外冲 当他走到门口时 磨盘从门上落了下来砸到他了。。倒霉的海尔啊 看来你准是个大坏蛋！。从前有位王子 他走到了宫殿外面的世界。只见他心事重重 面带忧伤。。他抬头看着天空 天是那样的蓝 他叹息道  一个人能在天堂上该有多好啊！ 。这时他看到了一位满头白发的老人向他走来 样子十分可怜。他和老人打了声招呼 并问  我怎样才能进天堂呢？ 。那人答道  通过贫穷和谦卑！穿上我的破衣服 到人间去游荡七年 去尝贫困的滋味 不要钱 如果饿了 就向有同情心的人要点东西来充饥 这样你就接近天堂了。 。王子立刻脱下了华贵的外套 穿上了乞丐的衣服 步入了广阔的世界 经历了许多苦难。除了一点食物外 他丝毫不取 只祈求主带他进天堂。。七年过去了 他又回到了他父王的宫殿 但没有人再认得他 他对仆人说  快去禀告父王和母后 说我回来了。 但那些仆人不相信他的话 并嘲笑他 让他一直呆在那儿。。他又说  去把我的王兄们叫来 我想再见见他们。 仆人对他的话仍无动于衷。。终于有一个去报告了王子们。但他们也不信 也不理会他。王子又给他母后写了封信 向他描述了自己经历的苦难 只是没提自己就是她的儿子。。出于怜悯 王后给了他阶梯下一小块地方居住 每天派两个仆人给他送饭。。谁知其中一个心地很怀 口口声声说  叫化子凭什么吃那么好的东西。 于是他把这些食物私自扣了下来 留给自己吃或拿来喂狗 只给这位虚弱憔悴的王子少许水喝。。然而另一个仆人心地还算厚道 他把拿到的东西都给王子吃了 数量虽少 但他还能暂时活下来。。王子一直极力忍耐着 身体日见虚弱 病情也不断加剧 最后他要求接受圣礼。弥撒刚做了一半 城里和附近教堂的钟就自动敲响了。做完了弥撒 牧师走到阶梯下的可怜人面前 发现他已经上了天堂 一手握着玫瑰 一手握着百合 在他身旁还有一张纸 上面写着他的经历。。当他下葬时 坟墓的一侧长出了一株玫瑰 一侧长出了一丛百合。。从前 一对老夫妇刚干完一天的活 正坐在他们的破屋前 突然远处驶来了一架漂亮的马车 马车由四匹黑马拉着 车上下来了一位衣着华丽的人。。农夫站起身来 走到大人物跟前 问他需要什么 可否为他效劳。。陌生人向老人伸出了一只手 说  我不要别的 只想吃一顿农家的便饭 就像平常一样给我弄一顿土豆 到时我会到桌上放开肚皮吃一顿。 。农夫笑道  你准是个伯爵或侯爵 要么就是位公爵 高贵的老爷们常有这种欲望 不过我会满足你的。 。于是老婆子便开始下厨洗刷土豆 并按乡下人的方式把它削成米团子。就在她一个人忙得起劲的时候 只听农夫对陌生人说  跟我到花园来 那儿我还有些活要干。 他在花园里挖好了一些坑 现在要在里面种上树。。 你可有儿女？ 陌生人问  他们可以帮你干点活啊！ 。 没有  农夫答道  确切地说 我曾有过一个儿子 但很久前他就离家出走了。他以前不务正业 人虽聪明机灵 却不学无术 脑子里全是鬼主意 最后还是离我们走了 从此便杳无音讯。 。老人拾起一株小树 栽入坑中 在树旁插上桩 又铲进些泥土 再用脚踩紧 然后用绳子把树的上 中 下三处扎在桩上。。 不过你能否告诉我  陌生人说  那边有棵弯曲的树快垂地了 为什么不把它也靠在桩上 让它也长直呢？ 。农夫笑道  老爷 你说的和你知道的是一样多 显然你对园艺业一窍不通。那株树年岁已久 已生结疤 现在已无法弄直了 树要从小就精心培植。 。 你的儿子也和这树一样  陌生人说  如果从小就对他好好管教 他就不会离家出走。现在他一定长硬 并生了结疤。 。 那是肯定的  老人说  他出走这么久一定早变了。 。 如果他再回来 你会认出他吗？ 陌生人问。。 外貌肯定认不出  农夫说  不过他有个标记 在他的肩上有粒胎记 有蚕豆粒般大小。 等他说完 只见陌生人脱下上衣 露出肩膀 让农夫瞧那颗豆大的胎记。。 天啊！ 老人大叫  你真是我的儿！ 爱子之心油然而生 老人一时心乱如麻。。 不过  他又说  你已是位富贵高雅的尊敬的大老爷 怎么可能是我的儿子呢？ 。 哦 爹  儿子答道  幼苗不用桩来靠就会长歪 现在我已太老 再也伸不直了。你问我是怎样变成这样的 因为我已做了小偷。别惊讶 我可是个偷盗高手 对我来说世上没有什么铁锁或门闩 我想要的就是我的。千万别把我想成个下三流的小偷 我只把富人多余的东西借来一用 穷人则是安全的 我只会接济他们 决不会去取他们丝毫之物。而且那些不费脑力 不动脑子 不施巧计就能得到的东西 我连碰都不碰。 。 唉呀！儿子  父亲说  我却不喜欢 小偷终究是小偷 他们最终是会遭报应的。 老父把儿子带到母亲跟前 等她得知那就是她的亲生儿子时 高兴得哭起来了 但知道他是个偷盗高手时 眼泪又唰地流了出来。最后只听她说  即使做了小偷 但他终究是我的儿子 我总算又瞧见他了。 。他们一家仨口围坐在桌旁 他又和父母一起吃起了那粗糙的饭 他有很久很久没有吃到过这种饭了。。一个商人在集市上生意红火 他卖完了所有的货 钱袋装得满满的。他想天黑前赶到家 便把钱箱捆在了马背上 骑着马儿出发了。。中午时分 他到了一个镇上休息了一会。当他想继续赶路时 马童牵出马来对他说  老爷 马后腿的蹄铁上需要加颗钉子。 。 由它去吧  商人回答说  这块蹄铁肯定能撑到走完这六里路 我要急着赶路呢！ 。下午时候 他又一次叫人喂马 马童走进房间对他说  老爷 马后腿上的一块蹄铁掉了 要不要我把它带到铁匠那去呢？ 。 由它去吧！ 商人回答说  这马一定能坚持走完这剩下的几里路 我时间紧着呢！ 。他骑着马儿继续往前走 但不久以后马就开始一步一瘸的了 再过会儿就开始踉踉跄跄 最后它终于跌倒在地 折断了腿。那生意人只好扔下他的马 解下钱箱扛在背上 步行回家。。等赶回家时已是午夜时分 只听他嘀咕着  都是那颗该死的钉子把我给害惨了。 。贝瓦提示 这个故事告诉我们 有时候越是着急做某件事情 越是做不好 这就是欲速则不达的道理。。鱼类王国一直就没有秩序可言 鱼儿们对此早就很不满意了。。它们谁都不为别人让路 左游右游 想怎样就怎样 它们或是在那些聚在一起的鱼中间横冲直闯 或是任意挡他人的道。大的总是用它们的尾巴摔打弱小的鱼 把它们赶得远远的 或者不由分说地吃掉它们。。它们说  要是我们中间有个国王 他既能实施法律 又能主持正义 那该多好啊！ 。于是大伙儿商议 谁能在浪潮中游得最快 又能帮助弱小者 就选它为王。。它们在海边列队排好。狗鱼用它的尾巴发出信号 于是大伙儿一块儿往前赶。狗鱼像箭一样地向前冲出了很远 紧跟其后的有青鱼 白杨鱼 鲈鱼 鲤鱼 还有其它所有的鱼。甚至连鲽鱼也加入了它们的行列 并希望取胜。。这时突然传来一声喊声  青鱼最先！青鱼最先！ 。 谁最先？ 那个爱猜忌的鲽鱼 已远远地落在了后面 口里却愤怒地叫道  谁最先？ 。 青鱼！青鱼！ 有鱼答道。。这家伙更是妒火中烧 口里直嚷嚷  那个身子光溜溜的青鱼？那个身子光溜溜的青鱼？ 。从此以后 鲽鱼受了罚 嘴就歪长了。。。贝瓦提示 鲽鱼是比目鱼的一种 身体左右完全不对称的 两眼都在右侧 嘴巴看起来也是歪着的。。从前在一片偏僻的森林边上有个小木屋 里面住着一个贫穷的樵夫和他的女人以及三个女儿。。一天早上 樵夫去砍柴前对女人说  今天叫大女儿到森林中给我送午饭 不然我的活就干不完。为了使她不迷路 我会带一袋小米 沿路洒在地上。 。当太阳正照在森林的上空时 大女儿上路了 她端了一碗汤。但森林里有的是麻雀 云雀 燕雀 画眉和黄雀 它们早就把小米啄得一干二净了 大女儿找不到父亲所留的路径 可还是信步走去 走啊走 一直走到太阳下山。。黑夜中树枝哗哗作响 猫头鹰毛骨悚然地乱叫 大女儿害怕极了。这时她看到了不远处树丛中有盏灯火在闪动  那儿一定有人家 他们定会留我过夜的  大女儿心里想着 便脚步不停地朝灯光走去 不一会儿功夫 她就来到了房子前 见整个窗户被映得通明透亮。。她敲了敲门 里面传来了一声粗鲁的吼声  进来！ 大女儿迈进了黑暗的过道 敲了敲屋里的房门。 进来吧！ 那声音嚷道。大女儿打开了门 看见一个白发苍苍的老人正坐在桌旁 双手托着腮 白花花的胡子几乎拖到了地。火炉旁还躺着三只动物 一只母鸡 一只公鸡和一头花奶牛。女孩告诉了老人自己的经历 并请求在此过夜。老人说  漂亮的小母鸡  威武的小公鸡  肥壮的花奶牛  你们意下如何呢？ 。 达克斯。 动物们齐声叫道 那意思准是  我们大伙都乐意。 。因为老人也说  你今晚可以在这儿睡觉吃饭。现在到炉边给大伙弄点吃的吧！ 。女孩到厨房里 发现一切齐全 便做了一顿丰盛的晚餐 可没有想到那些小动物。她盛了满满的一盆饭端到桌上 在老人的身旁坐下 自顾自地吃了起来。。肚子填饱后 女孩问道  我现在困倦了 哪里可以弄张床让我躺下来美美地睡一觉？ 。只听动物们答道  你已和他吃了饭  你已和他喝过汤  可你从未想到过咱 你自个去找张睡觉的床。 。老人说  上楼去吧 那儿的房间内有两张床。把铺盖给抖抖 铺上白床单 一会我就来睡。 。于是女孩上了楼 她抖了抖床 铺上一张干净的床单 就躺在那床上睡着了 连老人都没等。。过了一会儿 白发老人上来了 他举着蜡烛仔细打量了这个女孩 摇了摇头 看到她已睡熟 老人打开了一道活门 将女孩沉入了地窖中。。那天樵夫很晚才回家 一进门就指责女人让他在林子里饿了一天。 。这可不怪我  女人说  大女儿早就提着饭出门了 她准是迷路了 明天肯定会回来的。 。第二天樵夫天不亮就起床进森林去伐木 他只好让二女儿给他送饭。 这次我要带一袋扁豆 豆比米粒要大些 我女儿会看得更清楚 不会迷路。 。很快午饭的时间到了 于是二女儿带着父亲的饭上路了 可小扁豆一粒也看不见 森林中的鸟儿像前天一样把扁豆吃得精光 现在路上一粒都不剩了。。二女儿在大森林中转来转去 到晚上她也来到了老人的屋前。老人同样让她进了屋 她向老人要吃的和一张床。白胡子老人又问那些小动物  漂亮的小母鸡 威武的小公鸡 肥壮的花奶牛 你们意下如何呢？ 。动物们又一次齐声叫 达克斯 。。接下来发生的一切均和前一天一样 二女儿做了顿丰盛的晚餐 同老人一起吃喝 不过也没有理那些小动物。。等她吃完喝好 就要老人给她个睡觉的地方 小动物们齐声答道  你已和他吃了饭 你已和他喝过汤 可你从未想到过咱 你自个去找张睡觉的床。 。白胡子老人进来时 小女孩早就睡熟了 老人看了看她 摇了摇头 也把她放入地窖中。。第三天早上 樵夫对女人说  今天就让小女儿给我送饭吧 她向来乖巧玲俐 不像她姐姐在林子里面黄蜂般地乱转 她会沿着正道走的。 。可女人舍不得小女儿 只听她说  难道连我最爱的孩子也要失去吗？ 。 放心吧！ 樵夫答道  我们的女儿不会迷路的 她是那样的聪明玲俐 加之我会沿路洒上些豌豆。豌豆比扁豆大得多 准能给她指路。 。与之前一样 小女儿提着篮子出来时 发现鸽子已啄走了所有的豌豆 她也不知道该向那边拐。她难过极了 心里总惦记着父亲还饿着 还想到如果自己不能回家 母亲是多么伤心啊！最后天黑时 她瞧见了一盏灯 于是她也来到了那座屋子前。她很有礼貌地请求老人让她留宿过夜。。白胡子老人又一次问他的小动物  漂亮的小母鸡 威武的小公鸡 肥壮的花奶牛 你们意下如何呢？ 。 达克斯。 动物们齐声答道。。于是小女孩就走到了动物们躺着的火炉旁 她轻轻地抚摸着公鸡和母鸡 用自己的双手为它们梳理光洁的羽毛 又拍了拍奶牛的双角间。然后她又按老人的意思做了顿香喷喷的饭 端在桌上摆好 心想  我可不能只顾自己吃 却让这些可爱的小家伙饿肚子 外面可吃的多着呢！我还是先给它们弄点吃的吧！ 。于是她走了出来 找了些大麦亲自拌好先给公鸡和母鸡吃 然后又给母牛抱了一捆新鲜的草料。 我希望你们会喜欢这些吃的 可爱的小家伙  女孩说道  如果口渴了 就来喝口清甜的水吧。 。说完她又提来一桶水。公鸡和母鸡跳到桶边 把头伸进水里 然后昂起头 像鸟儿喝水一样 花奶牛也喝了一大口。动物们吃饱后 女孩在老人的身边坐下 用老人吃剩的东西填饱了肚子。。过了一会儿 公鸡和母鸡便将头埋在翅膀下 母牛的眼睛也开始不停眨巴着打瞌睡了。。于是女孩就问  我们不该去睡觉吗？ 。 漂亮的小母鸡 威武的小公鸡 肥壮的花奶牛 你们意下如何呢？ 。小动物们回答道  达克斯。你已和我们吃了饭 你已和我们喝过汤 你总好心记得咱 愿你今晚睡得平安。 。于是女孩上了楼 抖了抖二张羽毛床 铺好了新床单 这时白胡子老人进来了 在一张床上躺下来 他的胡子一直拖到了床的另一头。女孩也躺下了 她先做了祷告 这才进入了梦乡。。她睡得沉沉的 到了半夜却被房子里的一阵吵声给弄醒了。房内各处都在砰砰着响 门已被冲开 碰在了墙壁上 屋梁仿佛脱了接头 吱呀响着 就像楼梯塌下来似的。最后是一声巨响 好像是整个屋顶塌陷了。然而很快一切就都平静如初 女孩也未伤一根毫发 她静静地躺在那里 很快又进入了梦乡。。清晨灿烂的阳光普照着大地 她醒了 啊 展现在她眼前的是怎样一副情景呀！她正躺在一间大厅里 周围的一切无不闪耀着皇宫的辉煌。墙壁上挂着一张绿色的丝绸 上面一朵朵金色的花儿开得正艳 床是象牙做的 上面铺着红色天鹅绒 紧挨床边摆着把椅子 上面放着双缀满珍珠的拖鞋。。女孩以为自己在梦中 这时三个衣着考究的仆人走了过来 问她有何吩咐。。 你们只管去吧 我要马上起床为老人做早餐 我还要去喂那可爱的母鸡 公鸡和奶牛。 女孩答道。她还以为老人已经起床了 就朝他的床望去 可老人没躺在那里 见到的却是位陌生人。她端详着他 发现他是那样英俊潇洒。。他醒了 说  我是一位王子 中了一位巫师的魔法 变成了一个满头银发的老人 成天住在森林里 谁也不准跟我在一起 除了我那三个仆人 不过他们也变成了公鸡 母鸡和奶牛 直到有位心地善良的姑娘来到我们中间 这样魔法就可消除。这位姑娘不仅要待人仁慈 对动物也要怜惜 只有你才做到了这一切。是你在午夜时分使我们获得了自由 森林中的那座小木屋也变成了我原来的王宫。 。说完 他们就起床了。王子立即命令三个仆人去把女孩的父母接来 参加他们的婚礼。。 可是我那两个姐姐现在何处呢？ 女孩问道。 我把她们关在地窖中 明天她们就会被带到森林中 做一个烧炭翁的使女 直到她们变得更仁慈 不再让动物们饿肚子为止。。小马和他的妈妈住在小河边。他过的很快乐 时光飞快地过去了。有一天 妈妈把小马叫到身边说  小马 你已经长大了 可以帮妈妈做事了。今天你把这袋粮食送到河对岸的村子里去吧。 。小马非常高兴地答应了。他驮着粮食飞快地来到了小河边。可是河上没有桥 只能自己淌过去。可又不知道河水有多深呢？犹豫中的小马一抬头 看见了正在不远处吃草的牛伯伯。小马赶紧跑过去问到  牛伯伯 您知道那河里的水深不深呀？ 。牛伯伯挺起他那高大的身体笑着说  不深 不深。才到我的小腿。 。小马高兴地跑回河边准备淌过河去。他刚一迈腿 忽然听见一个声音说  小马 小马别下去 这河可深啦。 小马低头一看 原来是小松鼠。小松鼠翘着她漂亮的尾巴 睁着圆圆的眼睛 很认真地说  前两天我的一个伙伴不小心掉进了河里 河水就把他卷走了。 。小马一听没主意了。牛伯伯说河水浅 小松鼠说河水深 这可怎么办呀？只好回去问妈妈。马妈妈老远地就看见小马低着头驮着粮食又回来了。心想他一定是遇到困难了 就迎过去问小马。小马哭着把牛伯伯和小松鼠的话告诉了妈妈。妈妈安慰小马说  没关系 咱们一起去看看吧。 。小马和妈妈又一次来到河边 妈妈让小马自己去试探一下河水有多深。小马小心地试探着 一步一步地淌过了河。噢 他明白了 河水既没有牛伯伯说的那么浅 也没有小松鼠说的那么深。只有自己亲自试过才知道。。小马深情地向妈妈望了一眼 心里说  谢谢您！好妈妈。 。然后他转头向村子跑去。他今天特别高兴 你知道是为什么吗？。从前 有一位国王 膝下有一个女儿 美丽非凡 却因此而傲慢无理 目中无人 求婚的人里没有谁中她的意。她不但一个接一个地拒绝他们的美意 而且还对人家冷嘲热讽。。有一回 国王举行盛大宴会 邀请了各地所有希望结婚的男子。先入席的是几个国王 接着入席的是王子 公爵 伯爵和男爵 最后入席的是其余所有应邀而来男子。。公主走过这个行列 可对每一位横挑鼻子竖挑眼 这位太胖啦 她就用轻蔑的口气说道  好一个啤酒桶。 那个呢 又高又瘦 她就评头论足地说道  活像一只大蚊子。 下一个呢 太矮啦   五大三粗 笨手笨脚。 她又说道。第四个呢 脸太红润   一只公火鸡。 第五个呢 身板儿不够直   像一快放在炉子后面烤干的弯木头。 就这样 她看谁都不顺眼。。有一位国王 下巴长得有点儿翘 更是免不了遭到她的大肆嘲笑挖苦。 我的天哪！ 她一边放声大笑一边高声地说  瞧这家伙的下巴呀 长得跟画眉嘴一模一样啊！ 。打那以后 这位国王就落了个诨名  画眉嘴。老国王发现女儿只是在嘲弄人家 对每个前来求婚的人都嗤之以鼻 便大动干火 发誓要把她嫁给第一个上门来讨饭的叫花子。。几天以后 一个走街窜巷卖唱的人在王宫的窗下唱起歌来 想讨一点儿施舍。国王听见了歌声 便吩咐把这个人带来见他。卖唱的衣衫褴褛 肮脏龌龊 来到国王和公主面前唱了起来 唱完便恳求给他一点儿赏赐。。国王对他说  你的歌让我很开心 我就把我的女儿许配给你吧。 。公主一听 吓得浑身发抖 国王却接着说  我发过誓 要把她嫁给第一个到这儿来讨饭的叫花子 我得言而有信。 。抗旨不遵完全是徒劳的。于是 请来了牧师 为公主和这个走街窜巷卖唱的人举行了婚礼。。婚礼结束后 国王说道  现在你已是一个叫花子的老婆了 不宜再留宫中。你和你丈夫快上路吧。 。叫花子牵着她的手往外就走 公主不得不跟着他离开了王宫。他们俩来到一片大树林前面 公主问  这片树林是谁的？ 。卖唱的便回答道  是那位心地善良的画眉嘴国王的呀 要是你当初嫁给他 现在不就是你的吗？ 。公主听了回答说  我这个可怜的女孩子啊 当初有点儿翘尾巴 要是嫁给画眉嘴国王就好啦。 。随后 他们俩来到一片绿草地 公主又问  这片美丽的绿草地是谁的？ 。 是那位心地善良的画眉嘴国王的呀  要是你当初嫁给他 现在不就是你的吗？ 。于是 公主又唉声叹气地说  我这个可怜的女孩子啊 当初有点儿翘尾巴 要是嫁给画眉嘴国王就好啦。 。接着 他们俩来到一座大城市 公主又问  这座美丽的城市是谁的？ 。 是那位心地善良的画眉嘴国王的呀  要是你当初嫁给他 现在不就是你的吗？ 。公主听了说  我这个可怜的女孩子啊 当初有点儿翘尾巴 要是嫁给画眉嘴国王该多好啦。 。 你老是渴望嫁给另一个男人  卖唱的说  我听了真气愤。难道我配不上你吗？ 。最后 他们俩来到一所很小的房子前 她大声地问  这么小的房子我还没见过  天哪 它会是什么人的窝？ 。卖唱的回答说  这是我的房子 也是你的家 我们就共同生活在这里。 。房门又矮又小 公主进去时 不得不弯下腰来 不然就会碰了头。。 佣人在哪儿呢？ 公主问道。。 哪来的佣人呀。 叫花子回答说  干什么事你都得自己动手。喏 你得快点儿把火生起来 把水烧开 然后给我煮饭。我已经累得不行了。 。可是 公主哪里会生火煮饭呀 叫花子只得自己动手 不然就得挨饿。他们的晚饭很简单 晚饭后 就休息了。谁知第二天一大早 他就把她赶下床 逼着她做家务事。。他们就这样过了几天 吃完了所有的存粮 丈夫于是说  老婆 你看 咱们这样光吃饭 不挣钱 可怎么活下去呀 你来编筐子吧。 。说罢 他就出去砍了些柳枝 扛回家来。公主开始编筐子 可柳枝又粗又硬 把她娇嫩的双手全弄伤了。。 我觉得  丈夫说  这样不行啊 别编筐子啦 你还是纺线吧 也许你会在行些。 。于是 她开始坐下来试着纺线 可是纱线很粗糙 把她柔软的手指勒得鲜血直流。。 你看看  丈夫又说道  这算怎么一回事嘛。你什么也干不了 娶了你当老婆 我算倒霉透啦。现在我得做一做陶器生意 卖锅碗瓢盆什么的。你呢 得到市场上去叫卖。 。 天哪  她心想  要是我父亲王国里的人来赶集 看到我在那儿叫卖锅碗瓢盆 他们一定会嘲笑我的！ 。可是 又有什么别的出路呢？不然就得活活饿死。一开始 她的生意还不错。人们见她长得漂亮 都来买她的东西 而且连价也不还。的确 有几个人付了钱 却又把锅子作为礼物送给她。。夫妻俩靠她卖来的钱生活了一段时间 然后丈夫又进了一批陶器。她坐在市场的一个角落里 把锅碗瓢盆什么的摆放在自己的周围 叫卖起来。谁知一个喝得醉熏熏的骑兵突然打这儿急驰而过 那匹马冲进她的货摊 把所有的陶器踩得粉碎。公主放声大哭 束手无策。。 我的天呀 我该怎么办哪？ 她呜咽着说  我丈夫会怎么骂我呀。 于是 她跑回家里 跟丈夫说了自己的遭遇。。 你是一个卖陶器的小贩子 哭管什么用  她丈夫说  你什么活儿也干不了。我只得跑到咱们国王的宫殿里 打听了一下你能不能在那儿当个帮厨女佣。人家答应先试用一段时间 还有 你在那里可以白吃饭。 。这样一来 公主就变成了帮厨女佣。她给大师傅打下手 干各种最脏的活儿。她在衣服里缝了一个口袋 在口袋里放了一只带盖的罐子 每天把残羹剩饭盛在里面 带回家中糊口。。为了庆祝国王的长子满十八岁 国王举行了盛大的舞会。在那个不同寻常的夜晚 可怜的年轻女佣躲在上面大厅的门后 偷偷地观望。她目睹着蜡烛一根根点燃 宾客们一个个步入大厅 全都衣着华丽 光彩照人。。面对眼前富丽堂皇 令人眼花缭乱的景象 她不无哀伤地想起自己悲惨的命运 站在那里几乎泣不成声。自己一向傲慢无理 目中无人 才落到今天这般贫穷凄惨的境地 她感到痛悔不已。。美味佳肴端进端出 香味扑鼻 她馋得口水直流 仆人们不时扔给她一些残渣剩菜 她便装进罐子里 准备带回家去。。国王的长子身着天鹅绒和绸缎衣服 衣服上镶嵌着钻石 脖子上挂着金项链 正朝大厅走去 发现这个可怜的女子站在门后 正偷偷地观望着舞会的情景 王子一把抓住她的手 要和她跳舞 她却不肯。她认出这位王子正是曾经向她求过婚 被她嘲弄侮辱过的那个画眉嘴国王 不禁吓得浑身发抖。。可是 不管她怎样挣扎 王子还是硬将她拉进了舞厅。不料 她用来系口袋的线绳 就在这时断了 罐子一下子滚了出来 汤汤水水流了一地 残渣剩菜撒得到处都是。人们一见哄堂大笑 她成了众人的笑柄 羞愧得恨不得有个地缝钻进去。。她朝门口冲了过去 想要逃走 可在台阶上被一个男子拦住了去路 又给拉了回来。她定睛一看 这个男子又是画眉嘴国王 国王用亲切和蔼的语气对她说  别怕 我和那个跟你生活在破破烂烂的小房子里的叫花子 原本是一个人哪。我很爱你 才乔装打扮成叫花子 那个喝得醉熏熏的 冲进你的货摊 把陶器踩得粉碎的骑兵 也是我呀。我做这些 全是为了克服你的傲慢无礼 惩罚你对新郎的嘲弄。 。公主听罢 痛哭流涕 抽泣着对国王说  我真是太不应该了 不配做您的妻子。 。画眉嘴国王却安慰她说  过去的已经过去了。现在我们就举行婚礼吧。 。话音刚落 宫女们随即走了过来 给她打扮得花枝招展。她父亲和宫里的人也来了 祝贺她和画眉嘴国王新婚幸福。。从前 有个女人 是个地地道道的巫婆。她养育了两个女儿 一个是她亲生的女儿 长得很丑 人又很坏 可她特别疼爱她 另一个是她的继女 容貌出众 心地善良 她却一点儿也不喜欢。。有一次 她的继女买了一条漂亮的裙子 她的亲生女儿见了非常喜欢 很是眼红 于是就对她母亲说 她想要那条裙子 非弄到手不可。 别着急 我的孩子  老巫婆说  你会弄到手的 她活不过明天了。不过 你得当心才是。晚上你要靠里边睡 把她尽量推到外边来。 。要不是这个可怜的女孩当时碰巧站在屋角里 听见了那母女俩说的话 就真的没命啦。。一整天 老巫婆的女儿都不敢跨出房门一步 到了睡觉的时候 她抢先上了床 为的是睡在床里边 可是等她睡着了 继女便轻轻地把她推到床外边 而自己睡到了靠墙的地方。。就这样 小姑娘躲过了老巫婆的伤害。。老巫婆走了以后 继女从床上爬起来 去了她爱人的家 她爱人名叫罗兰。她敲了敲房门 罗兰出来了 她对他说  亲爱的罗兰 你听好了 咱们得赶快逃走。我的继母想杀死我 却错杀了她的亲生女儿。天一亮 一旦她发觉自己干的蠢事 咱们就没命啦。 。 不过  罗兰说  我劝你先去把她的魔杖偷出来 不然她要是来追赶咱们 咱们还是逃不脱。 姑娘偷到了魔仗 就跟着自己的爱人赶忙离开了。。第二天早上 老巫婆起床后去叫自己的女儿 打算把裙子给她 却发现自己错伤了自己的女儿。老巫婆勃然大怒 一步跳到窗前。。老巫婆长着千里眼 一下就看见了她的继女 正跟着自己的爱人罗兰匆匆忙忙地远去。 你们这是枉费心机  她叫喊着  你们逃得再远 也逃不出我的手心！ 。说着她穿上了千里靴。穿上这种靴子 走一步就相当于一个小时的路程 所以 没多久 她就追上了他们。。姑娘一见老巫婆大步流星地追来 就用魔仗把爱人罗兰变成了一片湖 自己则变成了一只在湖中央游来游去的鸭子。。老巫婆站在湖边上 往湖里扔面包屑 不遗余力地想引诱鸭子游过来 谁知鸭子对她的这套把戏置之不理。。天黑了 老巫婆只好回去了。她一走 姑娘和爱人罗兰又恢复了人形 继续赶路。他们走了整整一个通宵 天亮了才停下脚步。然后 姑娘变成了一朵美丽的鲜花 开放在一道荆棘篱笆的中间 她的爱人罗兰则变成了一位小提琴手。。不一会儿 老巫婆就朝他们狂奔过来 问小提琴手说  亲爱的提琴家 我想摘下那朵美丽的鲜花 可以吗？ 。 呵 当然可以  他回答道  我还愿意在您摘花时为您伴奏呢。 老巫婆心里很清楚那朵花儿是谁 于是就急急忙忙爬上篱笆 就在她要摘那朵花儿的节骨眼儿上 罗兰拉响了提琴 于是不论老巫婆愿意不愿意 都得随着音乐跳舞了。这可是一种魔舞 罗兰拉得越快 老巫婆就跳得越狂。篱笆上的刺划破了她的衣服 扎得她遍体鳞伤。罗兰还是一个劲儿地拉 老巫婆只好跟着乐曲不断地一跳啊跳 一直跳到倒地身亡。。这样一来 他们就无忧无虑了。于是罗兰说  现在我去找我父亲 安排咱们的婚礼。 。 那我就在这儿等你吧  姑娘对他说  为了不让人认出我来 我将变成一个红色的石头路标。 罗兰走了以后 姑娘变成了一个红色的石头路标 站在野地里等待自己心爱的人回来。。谁知罗兰到家后 却落入另一个巫婆的圈套 他被巫婆弄得神魂颠倒 结果把姑娘给忘记了。可怜的姑娘站在那里等了很久 始终不见他归来的身影儿 心里特别难过 于是就变成了一朵鲜花 心里想道      一定会有人路过这儿 就让他把我踩死算啦。 。说来也巧 有个牧羊人到野外放牧 发现了这朵鲜花 觉得花儿特别好看 就摘了下来 随身带回家 放进自己的大箱子里。。打那以后 牧羊人家里便怪事迭出。他每天早上起身 所有的家务事全都做好啦 房间已打扫过了 桌子凳子都已擦干净了 炉火已生好了 水也打回来了 到了中午 他一进屋 桌上已摆好刀叉 还有可口的饭菜。。他不明白这到底是怎么一回事？压根儿没见屋子里有人哪 而且屋里也没有藏身之处哇。有这么殷勤的伺候 他当然感到很开心。。可是日子一久 他却害怕起来 于是就去找一个巫婆给他指点迷津。巫婆对他说  有一种魔法在暗中作怪。哪天一大清早 你听听屋子里有没有什么动静。要是你看见什么 不管是什么 就扔过去一快白布把它盖起来 这样魔法就破了。 。牧羊人依照巫婆的吩咐行动起来 第二天 天刚破晓 他便发现箱子打开了 他摘回的那朵鲜花从里边跳了出来。说时迟 那时快 他几步就跳了过去 扔了一快白布把花儿盖住。眨眼之间 魔法解除了 一位美丽动人的姑娘站在他的面前。。姑娘向牧羊人承认 那朵花儿是她变成的 还承认她一直在为他料理家务。她向牧羊人诉说了自己的身世 牧羊人对她一见钟情 就问她愿意不愿意嫁给他 姑娘却回答说  不愿意。 。原来姑娘要对自己的爱人罗兰坚贞不渝 尽管他已抛弃了她。虽说如此 姑娘仍答应不离开牧羊人 继续替他料理家务。。就在那几天 罗兰举行婚礼的日子快到了。按照当地的古老风俗 每个年轻的姑娘都要去参加婚礼 唱歌为新婚情侣祝贺。忠心耿耿的姑娘听到这个消息 难过得心都快要碎了 她不想去参加婚礼 可是别的姑娘跑来硬是把她拖走了。。轮到她唱歌了 她却往后退 最后只剩下她一个人了 她不得不硬着头皮唱了起来。谁知 她刚唱了一句 罗兰一听到这歌声便一跃而起 大声喊叫道  这声音我太熟悉啦！那才是我真正的新娘子 我非她不娶！ 。就在这一瞬间 他所遗忘的一切突然又回到了他的心中。于是 这位坚贞不渝的姑娘和自己的爱人罗兰举行了婚礼。苦去甘来 他们开始了快乐的生活。。从前有位王子 一时兴起去周游世界 身边只带了一个忠实的仆人。。一天 他来到了一片大森林 天黑时 没有找到住处 不知道该在哪里过夜。。这时 他看到一个姑娘向一间小屋走去 便跑上前 结果发现这位姑娘既美丽又年轻。他和她打招呼 说  好姑娘 我和我的仆人可以在这小屋里过一夜吗？ 。 唉  姑娘哀伤地说  可以是可以 但我劝你们最好还是别进去。 。 为什么？ 王子问。姑娘叹了口气说  我的继母会巫术 她对陌生人不怀好意。 。王子这才明白自己来到了巫婆的家 可是天已经黑了 他无法再往前走 再加上他胆子很大 便进了屋。。老巫婆坐在炉子旁的一张扶手椅上 红红的眼睛望着进来的陌生人。。 晚上好  她用嘶哑的声音说 并且竭力装出一副友好的样子  坐下来歇歇脚吧。 她把炉火扇旺一些 炉子上还有一只小锅子在煮着什么东西。。姑娘警告两位客人千万要小心 什么也不要吃 什么也不要喝 因为老巫婆熬的是魔汤。他们安安静静地一直睡到天亮 然后便准备动身上路 王子这时已经骑到了马背上了 老巫婆却说  等一等 我还想请你们喝杯饯行的酒呢。 。趁她回去拿酒时 王子赶紧骑马走了。所以当邪恶的老巫婆端着酒回来时 只有王子的仆人还在那里勒马鞍。。 把这杯酒带给你的主人  她说 可就在这一刹那 杯子破了 毒酒溅在马身上 立刻把马毒死了。仆人追上王子 把发生的事情告诉了他。仆人舍不得那马鞍 便跑回去取。。可当他跑到死马那里时 竟见一只乌鸦蹲在马的身上 大口大口地吃着马肉。。 谁知道今天还能不能找到更好的东西呢。 仆人心想 便打死了乌鸦 带着它走了。。他们在森林里继续走了整整一天 可怎么也走不出去。天黑时 他们看到一家旅店 便走了进去。仆人把乌鸦给店老板 让他烧好了当晚饭。。可是 他们来到的是家黑店 黑暗中店里来了十二个杀人犯 打算杀死这两位陌生人 抢劫他们的钱财。不过在动手之前 他们一起坐了下来吃用乌鸦肉炖的汤 店老板和那老巫婆也加了进来。他们刚喝了几口汤便全倒在了地上 因为乌鸦把死马身上的毒汁传给了他们。。旅店里现在只剩下了店老板的女儿 这是一个诚实的姑娘 没有参加那些罪恶的勾当。她为这两位陌生人打开了所有的门 让他们看里面存放的金银财宝。可是王子说那些东西现在全都属于她了 他自己什么也不要 然后 他就带着仆人继续上路了。。他们又走了很久 来到了一座城市 这座城里住着一位非常美丽但又非常高傲的公主 她遍告天下 谁要是能出一个她猜不出的谜语 她就嫁给谁 可她要是猜出来了 那个人就要被砍掉脑袋。她有三天的时间思考 可她聪明极了 总能在规定的时间之前猜出来。。在王子到来之前 已经有九个人这样送掉了性命。但王子被她的美貌迷住了 愿意拿自己的性命做赌注。他来到公主那里 给她出谜语  什么东西不杀任何人 却杀死了十二个人？ 。她不知道这是什么东西 想来想去怎么也猜不出。她查遍了各种谜语书 可里面就是没有 一句话 她的智慧遇到了难题。。她不知道该怎么办才好 便派她的女仆溜进王子的房间 偷听他梦中说些什么 以为他或许在说梦话时会把谜底漏出来。但是王子那聪明的仆人却睡到了主人的床上 女仆一溜进来他就扯掉了她的斗篷 用鞭子把她赶了出去。。第二天夜里 公主又派她的贴身女仆去碰碰运气 看她是否能打听出来 但王子的仆人也扯下了她的斗篷 用鞭子把她赶了出去。。第三天 王子觉得自己已经有了把握 便睡回到了自己的房间。这次公主本人来了。她披了件雾一般的灰色斗篷 坐在王子的身边。她以为王子已经睡着 便跟他说话 希望他像许多人一样在梦中说出谜底来。然而王子并没有睡着 心里清楚得很 把她的一举一动全听在了耳朵里。她问  什么东西不杀任何人？ 他回答  一只吃了被毒药毒死 自己又被毒死的乌鸦。 她又问  那什么杀了十二个人呢？ 他回答  十二个吃了乌鸦的凶手也死了。 。公主得知了谜底后便想悄悄溜走 可王子紧紧扯住她的斗篷 逼得她只好把它留下。第二天早晨 公主宣布说自己已经猜出了谜语 并且派人叫来十二个法官 当着他们的面说出了谜底。然而王子请求大家听他说几句。他说  她在夜里偷偷溜进我的房间 从我这里问出了答案 否则她是不会知道谜底的。 。法官们问  拿出证据来。 王子的仆人拿来了三条斗篷 法官们看到那条雾一般的斗篷正是公主常常披在身上的 便齐声说  给这件斗篷绣上金丝银线 它将成为你们的结婚礼服。 。在大森林的边上 住着一个贫穷的樵夫 他妻子和两个孩子与他相依为命。他的儿子名叫汉赛尔 女儿名叫格莱特。他们家里原本就缺吃少喝 而这一年正好遇上国内物价飞涨 樵夫一家更是吃了上顿没下顿 连每天的面包也无法保证。。这天夜里 愁得辗转难眠的樵夫躺在床上大伤脑筋 他又是叹气 又是呻吟。终于他对妻子说  咱们怎么办哪！自己都没有一点吃的 又拿什么去养咱们那可怜的孩子啊？ 。 听我说 孩子他爹  他老婆回答道  明天大清早咱们就把孩子们带到远远的密林中去 在那儿给他们生一堆火 再给他们每人一小块面包 然后咱们就假装去干咱们的活 把他们单独留在那儿。他们不认识路 回不了家 咱们就不用再养他们啦。 。 不行啊 老婆  樵夫说  我不能这么干啊。我怎么忍心把我的孩子丢在丛林里喂野兽呢！ 。 哎 你这个笨蛋  他老婆说  不这样的话 咱们四个全都得饿死！ 接着她又叽哩呱啦 没完没了地劝他 最后 他也就只好默许了。。那时两个孩子正饿得无法入睡 正好听见了继母与父亲的全部对话。听见继母对父亲的建议 格莱特伤心地哭了起来 对汉赛尔说  这下咱俩可全完了。 。 别吱声 格莱特  汉赛尔安慰她说  放心吧 我会有办法的。 。等两个大人睡熟后 他便穿上小外衣 打开后门偷偷溜到了房外。这时月色正明 皎洁的月光照得房前空地上的那些白色小石子闪闪发光 就像是一块块银币。汉赛尔蹲下身 尽力在外衣口袋里塞满白石子。然后他回屋对格莱特说  放心吧 小妹 只管好好睡觉就是了 上帝会与我们同在的。 。说完 他回到了他的小床上睡觉。。天刚破晓 太阳还未跃出地平线 那个女人就叫醒了两个孩子  快起来 快起来 你们这两个懒虫！ 她嚷道  我们要进山砍柴去了。 说着 她给一个孩子一小块面包 并告诫他们说  这是你们的午饭 可别提前吃掉了 因为你们再也甭想得到任何东西了。 。格莱特接过面包藏在她的围裙底下 因为汉赛尔的口袋里这时塞满了白石子。。随后 他们全家就朝着森林进发了。汉赛尔总是走一会儿便停下来回头看看自己的家 走一会儿便停下来回头看自己的家。。他的父亲见了便说  汉赛尔 你老是回头瞅什么？ 专心走你的路。 。 哦 爸爸  汉赛尔回答说  我在看我的白猫呢 他高高地蹲在屋顶上 想跟我说 再见 呢！ 。 那不是你的小猫 小笨蛋  继母讲  那是早晨的阳光照在烟囱上。 。其实汉赛尔并不是真的在看小猫 他是悄悄地把亮亮的白石子从口袋里掏出来 一粒一粒地丢在走过的路上。。到了森林的深处 他们的父亲对他们说  嗨 孩子们 去拾些柴火来 我给你们生一堆火。 。汉赛尔和格莱特拾来许多枯枝 把它们堆得像小山一样高。当枯枝点着了 火焰升得老高后 继母就对他们说  你们两个躺到火堆边上去吧 好好呆着 我和你爸爸到林子里砍柴。等一干完活 我们就来接你们回家。 。于是汉赛尔和格莱特坐在火堆旁边 等他们的父母干完活再来接他们。。到了中午时分 他们就吃掉了自己的那一小块面包。因为一直能听见斧子砍树的嘭 嘭声 他们相信自己的父亲就在近旁。其实他们听见的根本就不是斧子发出的声音 那是一根绑在一棵小树上的枯枝 在风的吹动下撞在树干上发出来的声音。。兄妹俩坐了好久好久 疲倦得上眼皮和下眼皮都打起架来了。没多久 他们俩就呼呼睡着了 等他们从梦中醒来时 已是漆黑的夜晚。。格莱特害怕得哭了起来 说  这下咱们找不到出森林的路了！ 。 别着急  汉赛尔安慰她说  等一会儿月亮出来了 咱们很快就会找到出森林的路。 。不久 当一轮满月升起来时 汉赛尔就拉着他妹妹的手 循着那些月光下像银币一样在地上闪闪发光的白石子指引的路往前走。他们走了整整的一夜 在天刚破晓的时候回到了他们父亲的家门口。。他们敲敲门 来开门的是他们的继母。。看到孩子 父亲和继母都喜出望外 因为冷酷地抛弃两个孩子 他们心中十分难受。。从此 他们再也没有分开了 虽然生活很艰难 一家人却很幸福。。从前有个女孩 非常懒惰 怎么着都不愿意纺纱。。终于有一天 母亲感到忍无可忍 就打了她一顿 她于是嚎啕大哭起来。。正巧这时王后乘车从门前经过 听见了哭声 吩咐把车停下来 进屋问那位母亲为什么打女儿。。做母亲的怎好意思说自己的女儿如何如何的懒惰 于是就回答说  我叫她不要再纺了 可她就是不听 在纺车上仍然纺个不停。我穷啊 哪买得起那么多的亚麻呀。 。王后听了说道 我最爱纺纱。让你的女儿随我进宫去吧 我有的是亚麻 她愿意纺多少就纺多少。 。母亲听了这话 打心眼儿里高兴 满口答应下来 王后便带着女孩走了。。她们到了王宫之后 王后领着女孩上了楼 把三间库房指给她看 只见库房里装满了最好的亚麻。。 喏 你就为我纺这些亚麻吧  王后说道  你什么时候纺完了 就嫁给我的长子。 。女孩听了心里一阵惊恐  即使她每天从早纺到晚 纺到她三百岁的时候 也休想把那么多的亚麻纺完。剩下女孩独自一人时 她就哭了起来。。她就这样哭哭啼啼地坐着 一晃儿三天过去了 还没动手纺纱呢。第三天 女孩不知如何是好 忧心忡忡地来到窗前。。恰在这时她看见有三个女人走了过来 第一个女人的一个脚板又宽又平 第二个的下嘴唇很长 耷拉到下巴上 而第三个的一只大拇指非常宽大。。这三个女人走到窗下停住了脚 问女孩为什么忧心忡忡 她就向她们诉说了自己的苦恼。。 只要你不嫌我们丢人  他们对女孩说道  请我们参加你的婚礼 说我们是你的表姐 并且让我们与你同桌喝喜酒 我们就帮你把这些亚麻纺完。 。 我非常乐意。 女孩回答说。。说罢 女孩就让这三个长相奇特的女人进屋来。她们进来后刚一坐下就开始纺纱。每次王后来 女孩生怕王后发现 便把那三个纺纱女藏起来 而让王后看已经纺好的纱。王后看了之后 对她赞不绝口。。库房里所有的亚麻都纺完了 这三个纺织女便跟女孩告别 临行前对她说道  你可千万不要忘记了对我们许下的诺言 这关系到你自己的幸福啊。 。女孩领着王后看了三间空荡荡的库房和堆得像小山似的纱线 王后于是就安排了婚礼。。 我有三位表姐  女孩说  她们待我非常好。在我自己幸福如意的时候 怎么也不愿意冷漠了她们。请允许我邀请她们来参加婚礼 并且让她们在婚宴上和我们坐在一起。 。王后和王子欣然同意。婚礼那天 三个纺纱女果然来了。她们打扮得怪模怪样的 很令人发笑。新娘马上迎上去说  欢迎你们 亲爱的表姐们。 。 你的几个表姐怎么长得这么丑？ 王子问道。随后 他转身走到那个大脚板女人身边 问道  您的一只脚怎么会这样大呢？ 。 踏纺车踏的呗。 她回答道。。新郎又走到第二个女人身旁 问道  您的嘴唇怎么会耷拉着呢？ 。 舔麻线舔的呗。 她回答说。。然后他问第三个女人  您的大拇指怎么会这样宽呢？ 。 捻麻线捻的呗。 她回答说。。王子听罢三人的回答 大惊失色 于是就说  我美丽的新娘今后绝不再碰纺车一下。 。就这样 女孩从此再也用不着干纺纱这个讨厌的活儿了。。我当建筑师作文课上老师叫起平时爱搞小动作 课堂纪律较差的小刚  你的理想是什么 给大家说一说。 小刚一挺胸脯 答  我想当个建筑师。 老师很有兴趣地问  为什么选择搞建筑呢？ 小刚一指长方形的教室说  假如我当上建筑师 我要把教室变成圆形。  为什么呢？ 老师不解。 以后您再让我墙角罚站 那是不可能的。 从前 在一片美丽的花丛中正飞舞着一只漂亮的花蝴蝶 在花儿的映衬下 她的翅膀像一条五彩裙 比花儿还美丽。可是 后来由于人们的破坏和污染 美丽的花丛变成了垃圾站 肮脏的废品扔的到处都是 蝴蝶无处藏身 只好排完卵离开了。  。  过了不久 有两条毛毛虫小青和小绿早出生了 他们的身体碧绿碧绿的 特别可爱。但是垃圾场里的人们谁都不会注意到这两个微不足道的小家伙。毛毛虫肚子饿的时候 需要吃草叶 可是这里的草都不新鲜 还有许多苍蝇嗡嗡地乱叫 毛毛虫实在忍受不住了 就准备离开这里。可是他们爬呀爬呀 爬得多慢呀 于是就在摘了两朵蒲公英的小伞 借着风力开始远途旅行。来到了一个新的地方。毛毛虫小青说  看那里有片草地呢 那里的草既鲜又嫩 我们吃成蛹都没有问题 。另一只毛毛虫小绿说  行呀 我们就停在这儿吧 。可风儿捣起鬼来了。毛毛虫刚停在草地上 风儿就把他们吹上了天空。小绿说  咱们又要找新家了 其实我们真舍不得这片碧绿的草地上啊！ 小青说  是啊 如果你不怕的话咱们就跳下去吧？ 。他们就鼓起勇气扔掉小伞向下跳去。但是没有跳在草地上 而是跳在了草地附近的一颗大树上 而且不偏不歪地压在了一只大知了的身上 大知了感到不舒服 于是嗡地一下飞了起来 把毛毛虫留在了原地。可是知了产下了一堆卵 小毛毛虫不喜欢吃知了的树叶 于是他们就爬下了树 爬到了草地上 它们就每天在这里吃呀吃呀 吃的又肥又大 吃成了大毛毛虫。。现在草地上有些枯黄了 秋天快要到来了 两条毛毛虫要在一起去吐丝化蛹了 他们来到了一处空地 挖了一个坑准备结蛹了 突然有一只奇奇怪怪的虫子 把它们的坑霸占了 毛毛虫们只好又挖了一个坑 这次没有什么虫子来霸占他们了。他们来到了洞里 把洞口填上吐出了一层一层的细丝 把自己裹得严严实实的 那样子就像装满棉花的封口布袋。他们安安静静地睡着了。  。  到了第二年春天 草地上长出来的草是嫩绿嫩绿的 可爱极了 还有几朵美丽的野花在点缀着草地。草地上变得热闹起来了 两条毛毛虫终于变成了两只美丽的花蝴蝶 他们把蛹咬开 钻了出来 从土里爬了出来 抖抖身上的灰尘 展开两只漂亮的翅膀飞上空中。他们和小昆虫们在一起翩翩起舞 美丽极了。。某户人家养了一只小狗。有一天 小狗突然丢了 这户人家马上报了誓。几天后 小狗被人送到警察局 警察立刻通知了这家人。在等待主人到来时 警察突然发现这只小狗不但没有欢喜的神情 反而悲伤地流泪。。  警察相当好奇  你应该高兴的。怎么在流泪呢  小狗回答  警察先生啊 你有所不知 我是离家出走的  警察吃惊地问道  你寒主人虐待你吗 为什么要离寒呢  。  小狗悲伤地说  我在主人家已经待了好多年 从一开始就负责家人的安全 一直很尽忠职守地完成我的工作。当然主人也感觉到了 平时见到我会摸摸我 拍拍我 常会带我出去散散步。那种保卫一家人的成就感 那种受重视 受疼爱的感觉 让我更加提醒 好好照顾这一家人 直到有一天    。   怎么样  警察关心地问道。 有一天家里装上了防盗门 从此我失业了 看门不再是我的职责 家人也不需要我保护了。整天无所事事 对家庭一点儿用都没有 虽然主人还是一样地饲养我 但是我实在受不了这种受冷落的感觉 所以才会离家出走 宁愿过流浪的日子。 。一天早上 一只名叫米米的小蜗牛出去散步 可他一不小心 掉进了水里 他大声呼救 可是又有谁听得到呢 这附近根本没有其他的蜗牛 。   救命啊 救命啊  米米仍然在呼救 这个时候 一直和米米作对的小蜗牛娜娜听到了求救声 娜娜心想 米米平日里老和我作对 这回他落水了 我才不救他呢 可是 见死不救 是不是太小心眼啦呀 算了 我必须救米米 他太可怜了 。   米米 别害怕 我这就来救你  娜娜大喊到 娜娜把一根绳子放进水里 说  米米 抓住绳子 我拉你上来  米米回答 说  好 谢谢你了娜娜  米米奋力游过去 抓住绳子 而娜娜正在用力地把米米拉上来 。   谢谢你了 娜娜 米米说 我以前老是和你作对 你现在却还能来救我 真真是太感谢你了   我们以后是最好的朋友了  他们说完后 都笑了。。老奶奶年纪大了 每次看报纸都要带上一副紫色的眼镜。。小猫看见了很羡慕 心想 老奶奶带着眼镜多神气啊 我要是能戴一戴这副眼镜就好了。。可是 老奶奶每次看完报纸就把眼镜放到一个盒子里 又把盒子放到一个抽屉里。这个抽屉小猫可打不开。  。有一天 老奶奶看完报纸 还没来得及把眼镜放到盒子里 就被另一位老奶奶叫走了。小猫终于有机会了。他激动地拿过眼镜 小心地戴到鼻子上。  。小猫戴着眼镜 高兴地往外跑 跑到大门边 一看 哎呀 今天的门槛怎么变得这么高了。他用足力气使劲往上跳 一下 两下 就听 咚 的一声 小猫重重地摔倒在地上。真倒霉 小猫心里有点不太高兴。  。小猫戴着眼镜 继续往前跑。路好像越来越不平 一会儿高 一会儿低 脑袋也晕乎乎的。。小猫心想 准是刚才那个跟斗摔的。走到一棵大树旁 他想停下来歇一歇 刚坐下来 便看到前面走来一团黑乎乎的东西。。小猫觉得奇怪 哎呀 这是个什么怪物呀 小猫赶紧躲到了树后头。怪物越来越近 小猫在树后偷偷一看 奇怪 这个怪物怎么长得跟小狗一模一样 可是 却比小狗大好多好多 这到底是个什么东西呀 怪物渐渐走远了 小猫才慢慢地从树后走出来。  。这时候 小猫觉得肚子有点饿了 便想找点东西吃。他向老鼠洞走去 刚走到洞口 看见对面走来一只很大很大的老鼠 哇 怎么比猫还大 这准是一只老鼠精。小猫吓得掉头就跑 一边跑一边想 今天是个什么日子 怎么尽碰到怪事 。正想着 就撞到了路旁的树上。脑袋磕出一个大包 脸也磕破了 眼镜也掉到地上 一块镜片掉了下来。看着掉在地上的眼镜 小猫心里有点明白了 他想  今天发生的事情肯定跟这副眼镜有关 这准是一副魔镜 我还是给老奶奶送回去吧。  。小猫把眼镜悄悄地放到老奶奶的桌上。  。老奶奶回来了 她看着弄坏的眼镜和磕破脸的小猫 就明白了。她摸着小猫的头说  眼镜可不是什么好玩的东西。  。小猫 妙呜妙呜 叫着 不好意思的低下了头。。。 车即将启动 有个年轻人匆匆上车 他的一只脚被车门夹了一下 车开了 他的鞋掉了下去。年轻人毫不犹豫地脱下了另一只鞋 朝第一只鞋扔去。。  有人奇怪地问他为何这样做。年轻人说  如果恰好有一个穷人路过这里 他就能捡到一双鞋了 这或许能对他有用。 这个年轻人叫甘地 印度人都尊称他为 圣雄 。。  我的感想 。  一个有才华的人 如果他的灵魂也很伟大 那么他一定能成就一番大业！圣雄甘地就是这样的一个人！。。 噼噼啪！ 小蛋壳裂开了 钻出一只毛茸茸的鸡宝宝。鸡妈妈带着鸡宝宝去散步。刮风了 鸡妈妈张开大翅膀 鸡宝宝赶快钻进去。这是它的新家呀。  。。小蛋壳有点孤单。 现在我不是鸡宝宝的家了。对了 我再去找一个小宝宝 做它的家。 它咕噜咕噜滚走了。  。。一只蜜蜂在采花粉。 蜜蜂宝宝 我做你的新家吧！  谢谢你 小蛋壳。我不是蜜蜂宝宝 我是蜜蜂阿姨。我的家在大树上 那个圆圆的蜂巢就是我的家。    。。一只蚂蚁在拖虫子。 蚂蚁宝宝 我做你的新家吧！  谢谢你 小蛋壳。我不是蚂蚁宝宝 我是蚂蚁姐姐。我的家在田埂上 那个小小的泥洞就是我的家。    。。一只小青蛙在唱歌。 青蛙宝宝 我做你的新家吧！  谢谢你 小蛋壳。我不是青蛙宝宝 我是青蛙哥哥。我的家在前面的小池塘里。    。。一只小蜗牛在散步。 蜗牛宝宝 我做你的新家吧！  谢谢你 小蛋壳。我有家呀 你看我的家在背上呢。    。。谁也不要它 小蛋壳有点难过。  一只金龟子路过这里。 太好啦 我的宝宝正缺个摇篮 这只蛋壳做摇篮刚刚好！ 金龟子衔来一片花瓣铺在小蛋壳里面。多舒服呀！  。。 快快睡 小宝贝。 金龟子向睡在蛋壳摇篮里的小宝宝唱起了歌。小蛋壳听着听着 也睡着啦。 古时候 有个国王 他有三个儿子。当他们长大成人了 国王把他们召集到一起 对他们说  我心爱的儿子们 趁着我尚未年老 我想给你们娶亲 想看到你们的孩子们 我的孙子们。 。  三个儿子一齐回答父亲  好的 爸爸。不过您想给我们娶谁呢？ 。   孩子们 这样吧 你们各取一枝箭 到空旷的田野去把箭射出 箭落之处 就是你们的命运所在。 。  三个儿子向父亲深深一鞠躬 各取一枝箭 来到空旷的田野 拉紧弓 射出了箭。。  大儿子的箭落到一个贵族的院子里。贵族的女儿拾起了这枝箭。二儿子的箭落到一个商人的院子里 商人的女儿捡起了这枝箭。。  而小儿子伊万王子的箭却腾空而起 不知飞到哪儿去了。于是他就走呀 走呀 来到了一个沼泽旁。看见那儿蹲着一只青蛙 正托着他的那枝箭。伊万王子对它说  青蛙 青蛙 请把箭还给我吧！ 。  青蛙却回答他  娶我做妻子吧！ 。   你说什么呀！我怎么能娶一只青蛙做妻子呢？ 。   带我走吧 要知道这是你命中注定的。 。  伊万王子忧愁起来 可又没有法子 他只好捧起青蛙带回家去了。国王举办了三个婚礼 给大儿子娶了贵族的女儿 给二儿子娶了商人的女儿 却给不幸的伊万王子娶了一只青蛙。。  有一天 国王把三个儿子又叫到一起 对他们说  我想看看 谁的妻子针线活儿做得最好。让她们明天清早每人给我缝好一件衬衫。 。  三个儿子都向父亲鞠了一躬 走了。。  伊万王子回到家中坐下来 耷拉着脑袋。。   伊万王子 你干吗耷拉着脑袋？为什么闷闷不乐？ 。   父亲让你明天清早前给他缝好一件衬衫。 。  青蛙答道  别发愁 伊万王子。还是睡觉去吧。一日之计在于晨嘛。 。  伊万王子睡了。青蛙却蹦到台阶上 脱下青蛙皮 变成了美丽的瓦西丽萨 普列穆德拉娅。她是那样的美 就连童话里也没听说过。。  瓦西丽萨拍了一下巴掌 叫道  奶娘们 保姆们 收拾吧 整装吧！请在天亮前给我缝好一件衫衬 要像我在父亲那儿看见的那件一模一样。 。  早上 伊万王子醒来 青蛙又在地板上蹦来蹦去 而衬衫已经放在桌子上 用一块毛巾裹着。伊万王子很高兴 拿起衬衫就去父亲那儿了。这时 国王正在接受大儿子和二儿子的礼物。大儿子打开衬衫 国王接过来说  这件衬衫只能在黑茅屋里穿。  二儿子打开了衬衫 国王说  穿上这件衬衫只能去澡堂子喽。 。  伊万王子打开了镶着金银饰物和绣着各种精致花纹的衬衫。国王一看就叫道  嘿 这件衬衫才是过节穿的呢。 。  兄弟三人各自回家了。两个哥哥议论着  看来 咱们取笑伊万的老婆是不对的 她根本不是什么青蛙 好像是个妖精   国王又叫来三个儿子 。   明天天亮前 让你们的妻子每人给我烤一个面包。我想知道 谁最会做饭。 。  伊万王子耷拉着脑袋回到家中。。  青蛙问他 。   你又为啥闷闷不乐呀？ 。  他回答 。   要在天亮前给国王烤好一个面包。 。   别发愁。伊万王子 最好还是睡觉去吧。一日之计在于晨嘛。 。  起初妯娌俩还讥笑青蛙 现在却打发一个后宫的管事女仆去瞧瞧 看青蛙究竟是怎样烤面包的。。  青蛙很机灵 这一着她早就料到了。她开始揉起面来。她把炉子从上面拆开一个洞 把整团发面直接倒进了洞里。后宫女仆赶紧跑回国王的两个大儿媳那里 禀报了她所看见的一切。这两个媳妇也学着青蛙的样子做起来。。  这时 青蛙又蹦到台阶上 变成了瓦西丽萨。她拍了一下巴掌 说 。   奶娘们 保姆们 收拾吧 整装吧！请在天亮前给我烤好一个软软的大面包 要像我在父亲那儿吃过的那种面包一样。 。  伊万王子清早醒来 桌上已放好一个面包 上面有几座带有城门的城堡 四周饰着各种精巧别致的花样 两侧是用刻花模子刻出的花纹。。  伊万王子高兴极了 他用毛巾把面包裹好 送到父亲那里。这时 国王正在接受两个大儿子的面包。他俩的妻子按后宫老女仆说的那样做了 把发好的面团扔到炉子里 结果都烤糊了。国王接过大儿子的面包 看了一下 就让人拿到下房去了。接过二儿子的面包 也同样送到下房去了。。  而当伊万王子把面包呈上时 国王却说 。   这才是过节时吃的面包哩。 。  国王下令要三个儿子明天带着妻子一起到他这里参加宴会。。  伊万王子又垂头丧气地回到家中 脑袋都快耷拉到肩膀下面了。青蛙在地板上蹦着 。   呱 呱 伊万王子呀 为啥又发愁？是不是又听到父亲说了不愉快的话呀？ 。   青蛙呀 青蛙 我怎能不发愁！父亲要我明天带你去参加宴会 我怎能让你见人呀？ 。  青蛙答道 。   别发愁 伊万王子 你一个人先去赴宴 我随后就来。当你听到敲打声和雷鸣声时 别害怕。人们问你 你就说  这是我的小青蛙乘马车来了 。 。  于是 伊万王子一个人先走了。两个哥哥带着妻子早已到达。她们穿着妖艳 装饰华丽 涂脂抹粉 黑发闪亮。她们在台阶上亭亭玉立 取笑着伊万王子 。   你怎么没把老婆带来呀？哪怕把她裹在小手绢里带来也好呀。这样的美人儿你是在哪儿找来的呢？大概找遍了所有的沼泽吧。 。  国王和三个儿子 两个儿媳妇以及所有的客人都一齐入席了。桌子是柞木做的 台布上绣着美丽的花纹。突然 响声四起 雷声大作 整座宫殿都摇晃起来。客人们都吓呆了 从坐位上跳起来。这时伊万王子却说 。   尊敬的客人们 别害怕！这是我的小青蛙乘马车来了。  。一辆六匹白马拉着的金色轿车飞驰而来 停在台阶前。从里面走出瓦西丽萨 普列穆德拉娅 她身穿蓝色连衣裙 衣上繁星闪烁 头顶上一轮明月悬耀 她是那样的美丽 想象不出 猜测不到 只有童话中才讲到。她挽起伊万王子的手。走到柞木桌旁 停在花纹美丽的桌布边。。  客人们开始吃喝起来 十分快乐。瓦西丽萨喝了一口酒 把剩下的都倒入自己左手的衣袖里。她又吃了一些天鹅肉 把骨头扔到右手的衣袖里。。  两个大王子的妻子看见了她的这一举动 也学着她的样子做了。。  大家都酒醉饭饱 该轮到跳舞了。瓦西丽萨拉过伊万王子跳起来。她跳呀 跳呀 转呀 转呀  简直跳得太好了。她挥动了一下左边的衣袖 突然出现一个湖泊。她又挥动一下右边的衣袖 湖上游来一群白天鹅。国王和客人们大为惊讶。。  两个大儿媳也开始跳起来 她们也挥动了一下衣袖 酒溅了客人一身 再挥动另一只衣袖 骨头四面飞去。有一块骨头正好落到国王的眼睛里。国王大怒 赶走了两个大儿媳。。  这时 伊万王子却悄悄离去 跑回家中 在家里找到了青蛙皮 把它扔到炉子里 烧掉了。。  瓦西丽萨回到家里 立刻寻找起来  但青蛙皮没有了。她在凳子上坐下 又痛苦 又懊丧 对伊万王子说道 。   唉 伊万王子呀 你都做了些什么呀？只要你再等待我三天 我就永远属于你的了。可现在 只好永别了。你到那遥远 遥远的地方 在那极远的国度里 到那个长生不老的凶老头别斯梅尔内伊那里去找我吧   。  瓦西丽萨变我了一只灰色布谷鸟 从窗户飞走了。尹万王子伤心地哭呀 哭呀 朝四方拜了拜 往前走去  找妻子瓦西丽萨 普列穆德拉娅去了。。  他走了也不知有多远 走了也不知有多长 靴子磨破了 长衫穿烂了 雨水从破帽子里流出来。这时 迎面走来一位白发苍苍的老头。。   你好 善良的小伙子！你找什么呀？上哪儿去呀？ 。  伊万王子把自己的不幸遭遇告诉了老人。老人对他说 。   唉 伊万王子呀 你干吗把青蛙皮烧掉呢？不是你给她穿上的 就不该由你给她脱下啊。瓦西丽萨 普列穆德拉娅生来比她父亲机灵 聪慧 因此 她的父亲妒恨她 让她变三年青蛙。这下可好 没辙了。现在 我给你一个线团 它滚到哪儿 你就勇敢地跟着它到哪儿。 。  伊万王子谢过老人 跟着线团走去。线团不停地滚着 他在后面紧紧跟着。在一片开阔地上碰见一只熊 伊万王子拔箭瞄准 想打死这只野兽。可是这时熊却用人话对他说 。   伊万王子 别打死我 说不定什么时候我对你会有用的。 。  伊万王子怜悯起熊来 没有射死它。又继续往前走。一看 在他头顶上飞过一只野鸭。他瞄准了 这时野鸭也用人话对他说  伊万王子 别打死我吧！我将来对你会有用的。 。  他也怜悯野鸭 没有打死它。他再继续往前走 突然跑过一只兔子 伊万王子又想射死这只兔子 兔子也用人话对他说 。   伊万王子 别打死我吧！我对你会有用的。 。  他可怜兔子 继续走了。他来到蓝色的海边 看见岸边沙子上躺着一只狗鱼。狗鱼呼吸困难 对他说 。   啊 伊万王子 可怜可怜我！请把我扔到蓝色的大海里去吧！ 。  他把狗鱼扔到蓝色的大海里 又继续沿着海边走。也不知走了多久 线团滚到一片森林旁 那里有一幢小房子 用鸡腿支撑着 在不停地打转转。。  王子喊道 。   小屋 小屋 请停住！照原样站住 像你母亲从前把你摆着的那样 。  背靠树林 脸对着我。 。  小屋转向他 背靠树林 停住了。伊万王子走进去 他看见在炉台的第九块砖上躺着一个模样可怕的女妖 长着一条瘦骨嶙峋的长腿 有颗牙齿搭到隔板上 鼻子却伸进了天花板。。   善良的年轻人 为何大驾光临？ 女妖问道  是有事要办呢？还是有事要躲避呢？ 。  伊万却回答她道 。   喂 老家伙 你最好还是先给我弄点吃的喝的 让我好好洗个蒸汽浴 然后再问吧！ 。  女妖让他洗了个蒸汽浴 给他吃饱喝足了 让他躺在床上休息。伊万王子这时才告诉她 他是来找妻子瓦西丽萨 普列穆德拉娅的。。   啊 我知道 知道。 女妖对他说  你妻子如今在凶老头卡谢 别斯梅尔内那里。要救她出来可难啊。卡谢不好对付 他的命根是系在一颗针尖上的 那颗针藏在一个鸭蛋里 蛋在一只母鸭肚子里 母鸭又呆在一只兔子的肚里 那只兔子却蹲在一个大石头箱子里 而石头箱子搁在高高的橡树上。恶魔卡谢保护着这个箱子就像保护他自己的眼睛一样。 。  伊万王子在女妖家里住了一宿。早上女妖朝那长着一棵高大橡树的地方指了指。伊万王子又不知走了多久 终于到了那里。一看 高大的橡树巍然耸立 树叶哗哗作响。果然 在树顶上有一个大石头箱子 要取下它来可真是太难啦。。  突然 也不知从哪儿跑来一只熊 他把橡树连根拔起 箱子掉了下来 摔碎了。从箱子里蹦出一只兔子 拼命逃跑。这时 在它后面却有另一只兔子紧追不放 追上了它 把它撕得粉碎。从兔子肚中飞出一只母鸭 腾空而起 飞向天空。再一看 有一只野鸭猛然朝它扑去 刚撞了它一下 蛋就从母鸭肚中掉了出来 掉进了蓝色的大海   伊万王子伤心地流起泪来 大海茫茫 哪儿去找这个蛋呀！  突然 向岸边游来一只狗鱼 它的嘴里叼着一个蛋 伊万王子立刻打碎蛋壳 取出针 并开始掰这颗针。就在他掰针尖的当儿 卡谢却在颤抖 挣扎 乱滚。。  但是不管他怎样挣扎折腾 针尖终于被伊万王子掰断了。卡谢死了。。  伊万王子朝卡谢的白石头房子跑去。瓦西丽萨迎面向他跑来 甜蜜地亲吻了他的嘴唇。伊万王子和瓦西丽萨一同回到自己的家中 他们长久地过着幸福的生活 一直白头到老。。狗熊在森林里表演走钢丝。。  他走在绑在两棵高高的棕榈树之间的钢丝绳上 手里还拿着把小花伞 小熊有点微微摇晃 不过他走得还是挺稳的。。  整个森林轰动了。。  小鹿 松鼠 小猴 果子狸 小象 穿山甲  都赶来看这场精彩表演。。  野猪来晚了 可是他不甘心在后面 就使劲地往前挤。。  他踩着了小鹿的脚 说一声  对不起！ 。  他撞倒了小松鼠 说一声  对不起！ 。  他碰痛了小猴 说一声  对不起！ 。  他挤得小象站不稳 说一声  对不起！ 。  这一切 小熊在钢丝绳上全看见了 他收住小花伞说  下面有位先生在不住地说 对不起  可是他懂得什么叫 对不起 吗  。  大伙笑了。。  野猪难为情地低下了头。。小胖熊半夜里肚子发胀 他要起来小便。。  小胖熊刚下床 就听见一阵嘎嘎怪叫 他吓得一屁股坐在地上。。  地上有一只小灰老鼠发出吱吱怪叫 好像在咬他的屁股。。  抬头再一看 桌子上还有把猎枪 正瞄准着他。小胖熊吓得抱住脑袋连声叫  我怕啊 我怕   。  可是过了半天没声音 小胖熊赶紧打开灯。。  屋子亮了。原来他刚下床时 踢着了他的玩具小响鸭 屁股下坐着的是一只会叫的橡皮小老鼠 桌子上站着的是木头小猎人  。  小胖熊上完厕所回来 他把地上和桌子上的玩具一样一样收拾好。。  躺在床上 小胖熊不再害怕了 他想  我忘了玩具也要回家睡觉。以后睡觉前 我一定要把玩具收拾整理好  。森林里要举行动物杂技表演大赛 许多动物都来参加了。你们看 真热闹哟！。  大象在举重。瞧 它用鼻子举起举重杆 举的可认真了！小狗在荡秋千 它玩的可开心啦！小猴向上丢桃子 它丢的可真准呀！海狮用它的鼻子顶起了一个黄色的小球球 它好象顶起了一个月亮哟！哈哈哈！小熊在滑滑板 它一个不留神 差点儿掉了下来 还好 它的技术高超 才没掉下来哟！。  我最喜欢的是孔雀。瞧 它的尾巴开屏时像一面大扇子。尾羽上那些眼斑反射着的光彩好象无数面小镜子 美丽极了！妈妈告诉我 孔雀开屏就是想用它的羽毛吸引大家的注意。我也应该像孔雀一样向大家展现出自己的风采。。大雪早已盖满了原野 封住了每一条小道。。  豪猪先生已经三天没见到小白兔了。。  他非常想念自己的好朋友 他知道小白兔是非常怕冷的。也许 此刻他正躲在房子的角落里 索索直抖呢。。  豪猪先生自言自语地说  我应该给小白兔送去一点 暖气 了。 。  小白兔家的电话铃响了。。  他拿起电话 电话里传来豪猪先生的温和语气 他正在读一篇文章。。   那一年 我来到热带森林里 头上是火辣辣的太阳 人们大汗淋漓 四周到处是绿树红花   。  小白兔再也不冷得发抖了。。  紧贴耳朵的电话筒 给他送来一阵阵 暖气 。。这是一只十分贪吃的小狮子 他不管什么东西都吃 而且连嚼也不嚼就一口吞下去。。  一天 他看到一只蚂蚱在草地上蹦跳。。  狮子上前 二话不说 就把蚂蚱囫囵吞下去了。。  小蚂蚱在狮子肚子里跳迪斯科 而且唱着自己编的歌 越跳越起劲。。  小狮子受不了这样的折腾 就去找妈妈。。  妈妈说  谁叫你贪吃 谁叫你吃东西嚼也不嚼 要收拾这只蹦跳的蚂蚱 你得吞一只鸡下去。 。  于是 贪嘴的小狮子不得不吞下一只公鸡。。  公鸡到狮子肚子里  笃 的一下就收拾了小蚂蚱。小狮子可高兴了 它把这个好消息告诉了妈妈。。  可是小狮子一张口就 喔喔喔   地叫了起来 把妈妈吓了一大跳。这当然是肚子里的鸡在叫。。  于是 贪吃的狮子不得不吞下一只狐狸。。  狐狸到了狮子肚子里  啊  唔 一口就吃掉了公鸡。。  然后 狐狸就在狮子肚子里蹭痒痒。狐狸一蹭 狮子忍不住咯咯地笑一阵。。  这样的笑是很难受的 小狮子笑得眼泪直淌。。  于是 贪吃的狮子不得不吞下一头小牛。。  小牛到了狮子肚子里 啪的一下就用角挑死了狐狸。得意的小牛一晃脑袋 一对牛角戳破了狮子的肚皮。小狮子的肚子两边 各伸出一只牛角。。  这可把狮子爸爸和狮子妈妈吓坏了。。  他们找来一把锯子 花了整整两天 才把一对戳在小狮子肚子外面的牛角锯掉。。  最后还是聪明的狮子爸爸想出了好办法。。  他把自己喝的一瓶白兰地酒 咕嘟 咕嘟全灌进小狮子的肚子里 小狮子醉了 他肚子里的小牛也醉了。。  据说 小狮子睡了整整两个星期 才把肚子的小牛消化掉 。  据说 小狮子从此再也不贪嘴了 。  据说 小狮子以后碰到贪嘴的伙伴 就把这故事讲给他们听  。个锻炼身体的计划 还选了一条言必行 行必果的格言 抄贴在宿舍里 作为警钟 随时提醒自己。从那以后 竺可桢每天鸡一啼就起床 到校园里跑步 舞剑 做操    。竺可桢是我国著名的气象学家 在  岁的那一年 他就从家乡绍兴小学毕业 考进了上海的澄衷学堂。。  在澄衷学堂 竺可桢的才学没有谁可以比得上的。可是竺可桢的个头与体重 却要比同龄人矮一截 轻十来斤。他的这副单薄瘦弱的身子骨 成了同学们讥讽和嘲笑的目标。一天 在教室的走廊上 迎面走来几个同学。他们中 有的对着竺可桢挤眉弄眼 有的故意大声挖苦  好一个寒酸的小矮子 准活不过  岁！ 。  竺可桢十分气恼 真想针锋相对地回敬几句 但他又一想 谁叫我的身子骨长得这么瘦小呢！再说男子汉大丈夫能屈能伸 没有必要说要为了一两句恶语 就和别人撕破脸皮争吵起来。。  晚上 竺可桢辗转反侧 心潮翻涌 我们祖国灾难深重 人民贫穷病弱 被外国人称为 东亚病夫 。现在自己也被人看不起 被骂作短命的人。既然立志要为拯救祖国出力 那就必须首先战胜自己的病弱身体！。  想到这里 竺可桢霍地从床上爬起来 连夜制订了一个锻炼身体的计划 还选了一条 言必行 行必果 的格言 抄贴在宿舍里 作为警钟 随时提醒自己。从那以后 竺可桢每天鸡一啼就起床 到校园里跑步 舞剑 做操  有一天清晨 竺可桢刚一醒来 就听到 轰隆隆 的雷声 从窗户往外一瞧 密密麻麻的雨点下得正紧。今天还要不要按时起床锻炼呢？他刚犹豫了一下 马上又坚定起来 不行 有一回间断 就可能有第二回 第三回  于是 他迅速起床 冒雨跑完了规定的路程。。  这样坚持了一个时期 竺可桢的体质明显增强了 再也没请过一堂课的病假。这个时候 全班同学 包括过去讥讽他的那些同学 都不能不承认竺可桢是 文武双全 的模范。。在童第周  岁那一年 童第周想报考宁波效实中学。这所中学是浙江省的一所名牌学校 入学成绩特别高 而且年内只招收三年级插班生。家里人都劝他不要异想天开 可是童第周却胸有成竹地说道  我拼上一个暑假 准行！ 。考试结果 童第周果真被录取了。他成了效实中学有史以来第一个没有上过中学而考取三年级的插班生。。不过 还有许多人依然在猜测 像童第周这样的山村娃子到底可不可以跟上班。第一学期过去了 童第周的总平均成绩只有  分 英语更是考得糟糕。学校动员他退学或降级。他含着眼泪 一再向校长请求再跟班试读一学期。学校勉强同意后 他便以惊人的毅力去攻克学习难关。早晨天不亮 他就悄悄起床 在路灯下读外语 夜里同学们都睡了 他仍然站在路灯下自修功课。学监发现了 关上路灯逼他进屋。他趁学监不注意 又跑到厕所外的灯下学习 把学监也感动了。。就这样 第二学期他终于赶上来了 总平均  分 几何还考了   分。直到晚年 童第周还对此记忆犹新 他说  这使我知道 我并不比别人笨。别人能办到的事 我经过努力也可以做得到。世界上的天才 是用劳动与汗水换来的。 。知道中国第一座现代化大桥  钱塘江大桥的设计者是谁吗？。没错 是茅以升。茅以升是我国著名的桥梁学家 关于茅以升的童年 还有着许多有趣的事情。。在茅以升  岁那年的端阳节 南京秦淮河上举行热闹非凡的龙船比赛。他和小伙伴约好 一块儿到河畔看个痛快。但不巧得很 头天晚上 他突然病了 不得不憋在家里。。端阳节一天 茅以升身子躺在床上 心儿却飞向了秦淮河。他多么羡慕自己的小伙伴啊！。到了晚上 小伙伴回来了 一个个无精打采 眼泪盈眶。茅以升很是奇怪 一问才知道 原来秦淮河上出了事。由于看龙船的人太多 把一座叫做文德桥的古老拱侨给挤塌了 许多人掉到河里淹死了。。这太不幸了。茅以升直愣愣地望着天花板 好半天才说出一句话来  我长大了一定要学会造桥 为大家造最结实的桥！ 。从此以后 茅以升的头脑几乎被桥占据了。他出门只要见到桥 总要上上下下看个仔细 读书读到有关桥的内容 就立即将其抄在本子上。他收藏的各种桥的图画 照片 更是数不胜数。正是由于这些 茅以升还得了个 小桥迷 的绰号呢。。巧稚就读的厦门教会学校 由于受西方文化的影响 提倡女学生参加体育运动 要组织一个女子篮球队。不少人把这看作大逆不道的怪事 说什么  女孩子穿条短裤 蹦蹦跳跳 多轻佻！  女孩子打球 有伤大雅 有伤风化 。但是林巧稚思想开朗 不顾这些封建卫道者冷嘲热讽 毅然参加了球队 当了队长。别看她个子矮小 在篮球场上却身手不凡 常常受到同学和老师的赞赏。。有一年夏天 她们的球队从鼓浪屿到市区去参加比赛。比赛时双方争夺得很激烈 往往两三个人甚至四五个人抱成一团 争一个球。场上不时地发出 啊啊 的叫声和 嘟嘟 的哨声 好不热闹。这种女子球赛 在厦门历史上是第一次。人们蜂涌而来观看 场地周围人山人海。观看者的表情是多种多样的 有的感到新奇 有的感到惊讶 也有的摇头叹息。可以说 这次的女子篮球赛的意义已经超出了体育运动的范围 是对封建思想和习惯的一次有力冲击。。雨后 一只黑胸脯的小鸟停在一棵菩提树上。。她时而一动不动地站着 她时而唱着好听的歌。。当她一动不动地站着的时候 一张小树叶问  小鸟 你是一幅画吗  。当她唱着好听的歌时 另一张小树叶问  小鸟 你是一首好听的歌吗  。雨后 一只黑胸脯的小鸟停在一棵菩提树上。小鸟说  我不是一幅画 我也不是一首歌 我是一只喜欢安静也喜欢唱歌的小鸟   。丹麦童话作家安徒生住在富恩岛上的一个叫奥塞登的小城镇上 那里住着不少贵族和地主 而安徒生的父亲只是个穷鞋匠 母亲是个洗衣妇 祖母有时还要去讨饭来补贴家用。那些贵族地主们生怕降低了自己的身份 都不允许自己家的孩子与安徒生一块儿玩。。 父亲看在眼里 气在心里 但是一点也没有在孩子的面前表露 反而十分轻松地对安徒生说  孩子 别人不跟你玩 爸爸来陪你玩吧！ 。安徒生的家够简陋了 只有一间小屋子 破凳烂床把这个小小的空间塞得满满的 没有给孩子留下多大的活动空间。然而 就是这么一间破烂的小屋 父亲却把它布置得像一个小博物馆似的 墙上挂上了许多图画和做装饰用的瓷器 橱窗柜上摆了一些玩具 书架上放满了书籍和歌谱 就是在门玻璃上 也画了一幅风景画  父亲常给安徒生讲 一千零一夜 等古代阿拉伯的故事 有时则给他念一段丹麦喜剧作家荷尔堡的剧本 或者英国莎士比亚的戏剧本。这些书本中的故事使小安徒生浮想联翩 常常情不自禁地取出橱窗里父亲雕刻的木偶 根据故事情节表演起来。这还不能让他感到满足 他还用破碎的布片给木偶缝制小衣服 把它们打扮成讨饭的穷人 没人理睬的穷小孩 欺压百姓的贵族和地主等 并根据自己的实际生活体验编起木偶戏来。为了扩大孩子的眼界 丰富孩子的精神世界 父母亲同意和鼓励安徒生到街头去看油嘴滑舌的生意人 埋头工作的手艺人 弯腰曲背的老乞丐 坐着马车横冲直撞的贵族和伪善的市长 牧师等人的生活 获得各种感性经验。。安徒生在他以后的写作生涯中能够写出 卖火柴的小女孩   丑小鸭   看门人的儿子 等童话故事 同情劳动人民的苦难 谴责和鞭挞统治阶级的贪婪 残暴 都是与他小时候的这段生活经历有密切联系的。。宋氏夫妇共养育了六个子女。他们的三个女儿  宋霭龄 宋庆龄 宋美龄 在中国近代史上具有特殊的地位。宋嘉树教子坚持了三个最基本的思想 一是 不计毁誉 务必古先  二是男女都一样 三十和孩子们做朋友。。宋嘉树追随孙中山先生革命 首先在自己的家庭开辟了一块没有封建主义樊篱的乐园 使三个女儿有幸在民主 平等 先进的生活环境中健康成长。。宋霭龄和宋美龄天子聪颖 大胆泼辣 在她们只有 岁时 宋嘉树就送她们到寄宿学校中的女塾读书。宋庆龄与姐姐和妹妹一样聪明 却不像想姐妹那样大胆泼辣 锋芒毕露。 岁时 父亲也送她到中西女塾读书。宋霭龄  岁时 宋嘉树夫妇把她孤身一人送到美国求学 使宋霭龄成为中国近代史上最早赴美国接受高等教育的女子之一。。    年 宋氏夫妇又把二女儿宋庆龄一同送到美国接受教育。当时宋美龄年仅  岁。由于年龄小 在威斯里安女子学校注册为特别生。宋嘉树使这三姐妹在早期教育上占了先 在接受西方教育上占了先 在女子接受高等教育上占了先。。宋霭龄极富音乐和表演方面的才华 宋氏夫妇便努力做大女儿表演的最佳 搭档 。在傍晚时分 常常是由宋夫人熟练而凝神地弹奏钢琴 几个兄弟姐妹围在一起 听宋嘉树和大女儿的男女生二重唱。静听着父亲那纯美洪亮的嗓音随着琴声哼出的美国南方民歌 宋霭龄 宋庆龄和弟妹们从心底升腾起对父母的崇拜 敬仰和热爱。。宋庆龄生性稳重 腼腆 和姐妹兄弟们在一起时 她总是最文静的一个。不过宋嘉树为孩子们营造的生活环境和气氛 也使小庆龄于天性之外受到补益。在假期里 三姐妹和小兄弟们在院子里玩耍 爬过院墙到别人的田地里嬉戏 他们到田野里奔跑 采集花草 捕捉虫鸟 无拘无束地尽情欢笑。有一次 姐妹兄弟玩 拉黄包车 的游戏 宋霭龄装作黄包车夫 宋庆龄扮成乘客 小妹小弟跟在身后又蹦又跳。正玩得开心时 不料 车夫 拉车用力过猛 双手失去控制 一下把 乘客 抛了出去。 车夫 愣在那里傻了眼 知道自己闯了祸  乘客 又疼痛又委屈 满脸不高兴。。这件事被宋嘉树知道了 他慈爱地对宋霭龄说  做游戏也要有分寸  黄包车夫 可不光是使力气呀！伤了乘客还怎么拉生意呢？ 小霭龄不好意思地笑了。宋嘉树又笑着对宋庆龄说  我们的 乘客 这样宽宏大量 这样勇敢坚强 真是了不起！ 小庆龄受到父亲的夸赞和鼓励 一脸的阴云散去了。长大以后 庆龄真的成为一位既富有爱心和宽容 又面对邪恶势力敢于斗争的伟大女性！。医生为年青时的英国作家萨维奇治病。作家长期潦倒 健康状况极坏 好不容易才保住一条命．医生最后把一张医疗帐单送给他 告诉他 我救了你一条命 你应当有所报答。 萨维奇送给医生一本书 恭敬地说  我把命给你。 这本书名是  萨维奇的一生 迪生在住所搞了不少实用发明。有个朋友来看他  推门时十分费力 推了好几下才进去。客人向爱迪生抱怨  你这门也太紧了 竟使我出了一身汗。   谢谢  你有力的推门已经给我屋顶上的水箱压进了几十升水。 爱迪生高兴地说。有一次 公鸡对母鸡说  现在正是核桃成熟的时候 我们要趁着松鼠还没有把核桃全部吃完 赶紧进山去吃个够。 。 对呀  母鸡答道  走吧 我们可以好好地享受享受。 。于是它们就上了山 因为天气晴朗 它们一直在山上呆到天黑。。不知道它们究竟是因为吃多了撑着呢 还是因为它们突然变得心高气傲起来 它们竟然不愿意步行回家。。公鸡用核桃壳做了一辆小车。车子做好后 小母鸡坐了上去对公鸡说  你只管在前面拉车吧。 。 让我拉车？ 公鸡嚷了起来  我宁愿步行回家也不愿意拉车。不行 我决不答应！要我坐在车上当个车夫还可以 可要我拉车 这根本不可能。 。就在它们这样争论的时候 一只鸭子嘎嘎嘎地叫着对它们说  你们这两个小偷 是谁同意你们上我的核桃山的？等着 我要让你们吃点苦头！ 。它说着便张开阔嘴 向公鸡扑过去。但是公鸡并非等闲之辈 毫不示弱地向鸭子反击 对着鸭子猛踢猛蹬 弄得鸭子只好低头求饶 并且愿意接受惩罚 给它们拉车。。小公鸡坐在车夫的位子上 高高地叫了一声  鸭子 尽量给我跑快点！ 小车便飞快地向前驶去。他们走了一程后 遇到了两个赶路的 一个是大头针 一个是缝衣针。。 停一停 停一停！ 它俩喊道。然后又说 天快要黑了 它们寸步难行 而且路上又脏得要命 所以问能不能搭一会儿车。它俩还说 它们在城门口裁缝们常去的酒店里喝啤酒 结果呆得太晚了。由于它俩都骨瘦如柴 占不了多少位子 公鸡便让它们上了车 条件是要它们保证不踩到它和母鸡的脚。。天黑了很久以后 它们来到了一家旅店前。它们不愿意在黑夜里继续赶路 再加上鸭子的脚力又不行 跑起来已经是左摇右摆 它们便进了店里。。店主人起初提出了许多异议 说什么店已经住满了 而且他觉得它们不是什么高贵的客人。可它们说了很多好话 说要把小母鸡在路上生的鸡蛋给他 还把每天能生一只蛋的鸭子留给他 他终于答应让它们在店里过夜。。第二天清早 天刚蒙蒙亮 大家都还在睡梦中 公鸡却叫醒了母鸡 取出那只鸡蛋 把它啄破 和母鸡一起把蛋吃进了肚子 再把蛋壳扔进火炉。。然后 它们来到还在沉睡的缝衣针旁 抓住它的脑袋 把它插进店老板椅子的坐垫中 又把大头针插在店老板的毛巾里。。做完这些后 公鸡和母鸡便飞快地逃走了。。鸭子因为喜欢睡在露天 所以晚上一直呆在院子里 没有进屋。它听到公鸡和母鸡逃跑了 心里万分高兴。它找到一条小溪 顺着它游了下去  这种旅行的方法当然要比拉车快多了。。几个小时之后 店老板才起来。他洗了洗脸 准备用毛巾擦一擦 结果大头针从他的脸上划过 在他的脸上留下了一道直至耳根的长长的血印。他走进厨房 想点燃烟斗 可当他走到火炉旁时 鸡蛋壳从火炉里蹦了出来 碰到了他的眼睛。。 今天早晨好像什么都跟我过不去似的。 他说 同时气呼呼地在他爷爷留给他的椅子上坐了下来。可他立刻又跳了起来 而且叫着  哎哟！哎哟！ 。那缝衣针虽然没有扎着他的脸 却比大头针扎得更厉害。他现在真的气坏了 不由得怀疑起昨天很晚才住进店来的那帮客人。他去找它们 结果发现它们早已逃得无影无踪了。。他于是发誓说 他的店里今后决不再接待任何小坏蛋 因为这帮家伙吃得多 不付一分钱 而且还忘恩负义地对你做恶作剧。。从前有个农夫 赶着一头母牛去集市出售 结果卖了七个银币。在回家的路上 他经过一个池塘 远远地就听到青蛙们在叫  呱  呱  呱  呱  。 。 嘿  农夫自言自语地说  你们真是在胡说八道。我只卖了七个银币 不是八个。 。他走到池塘边 冲着青蛙喊道  你们这些愚蠢的东西！难道你们还没有搞清楚吗？是七个银币 不是八个！ 。可是青蛙还在那里叫着  呱 呱 呱 呱。 。 我说 要是你们真的不相信 我可以数给你们看。 农夫说着便从口袋里掏出钱来数 并把二十个小钱算成一个银币 结果数来数去还是七个银币 然而青蛙们根本不管他数出来的钱是多少 只管一个劲地叫着  呱 呱 呱 呱。 。 什么？ 农夫生气地喊道  要是你们自以为懂得比我还多 那你们就自己去数吧。 他说着把钱全部扔进了水里。。农夫站在池塘边 等啊 等啊 等待着青蛙们把钱数完后还给他 可是青蛙们却固执己见 仍然叫着  呱 呱 呱 呱。 它们再也没有把钱还回来。。农夫在那里等了很久 一直等到天黑 才不得不回家。临走的时候 他大声骂青蛙  你们这些水鬼 你们这些蠢货 你们这些阔嘴巴 鼓眼睛的家伙！你们整天吵得别人耳朵根不得清静 而你们居然连七个银币都数不清！你们以为我会一直呆在这里等着你们把钱数清吗？ 。他说完这番话就走了 而青蛙们还在喊着  呱 呱 呱 呱  气得他到家时仍然憋着一肚子气。。过了一阵子 农夫又买了一头牛 把它宰了。他一算计 发现自己不仅可以挣回两头牛的钱 而且还白得一张牛皮。。于是 他把肉运到了城里 可是城门口有一大群狗 领头的是一只大狼犬。大狼犬围着牛肉跳来跳去 一面闻一面 汪 汪 汪 地叫着。。农夫看到自己怎么也制止不了它 便对它说  是的 是的 我知道你那 汪 汪 汪 的意思。你是想吃点肉 可要是我们肉给了你 我自己就倒霉了！ 但是狼犬只是回答 汪 汪 汪 。。 那么你愿不愿意答应不把肉全吃完 并且愿意为其他狗作担保呢？ 。 汪 汪 汪  狼犬叫着。。 好吧 要是你硬要这么做 我就把肉都留在这里。我认识你 也知道你在谁家当差。我把话说在头里 你必须在三天内把钱还给我 不然我叫你好看！你可以把钱送到我家去。 。说着 农夫就把肉卸在地上 转身回家去了。那群狗一下子扑到牛肉上 大声叫着  汪 汪 汪！ 。农夫在远处听到它们的叫声 自言自语地说  听啊 它们现在都想吃一点 但账得由那头大狼犬付。 。三天过去了 农夫想  今晚我的钱就可以装在我的口袋里了。 想到这里 他非常高兴。。然而谁也没有来给他还钱。。 这年月谁也不能相信！ 他说。。到最后他终于不耐烦了 只好进城找屠夫要钱。屠夫以为他是在开玩笑 可是农夫说  谁和你开玩笑？我要我的钱！难道你的那条大狼犬三天前没有把一整头牛的肉给你送来吗？ 。屠夫这次真的发火了 一把抓起扫帚把农夫赶了出去。。 你等着  农夫说  这世界上还有公道呢！ 他说着就跑到王宫去喊冤 结果被带去见国王。。国王正和公主坐在一起 他问农夫有什么冤屈。。 天哪！ 他说  青蛙和狗把我的钱拿走了 屠夫不但不认账 还用扫帚打我。 。接着 他把事情从头至尾讲了一遍 逗得公主开心地哈哈大笑。。国王对他说  这件事情我无法为你主持公道 不过我可以把我女儿嫁给你。她一辈子还从来没有像笑你那样大笑过 我许过愿 要把她嫁给能使她发笑的人。你能交上这样的好运 真得感谢上帝！ 。 哦  农夫回答  我才不想娶你女儿呢。我已经有了一个老婆 而这个老婆我都嫌多。每次我回到家里 总觉得到处都有她似的。 。国王一听就生了气 说  你真是个蠢货！ 。 嗨 国王老爷  农夫说  除了牛肉 你还能指望从牛身上得到什么呢？ 。 等等  国王说  我另外给你一样奖赏吧。你现在去吧 过三天再回来。我要给你整整五百块银元。 。农夫从宫门出来时 卫兵问他  你把公主逗笑了 肯定得到什么奖赏了吧？ 。 我想是吧  农夫说  国王要给我整整五百块银元呢。 。 你听我说  卫兵说  你要那么多钱干什么？分一点给我吧！ 。 既然是你嘛  农夫说  我就给你两百块吧。你三天后去见国王 让他把钱付给你好了。 。站在旁边的一位犹太人听到了他们的谈话 赶紧追上农夫 拽着他的外衣说  我的天哪 你的运气真好啊！你要那些大银元做什么？把它们换给我吧 我给你换成小钱。 。 犹太人  农夫说  你还有三百块银元可以拿 赶紧把小钱给。我吧。三天后让国王把钱给你好了。 犹太人很高兴自己占到了便宜 给农夫拿来了一些坏铜钱。这种坏铜钱三枚只能值两枚。。三天过去了 农夫按国王的吩咐 来到了国王的面前。。国王突然说道  脱掉他的外衣 给他五百板子。 。 嗨  农夫说道  这五百已经不属于我了。我把其中的两百送给了卫兵 把另外的三百换给了犹太人 所以它们根本不属于我。 。就在这时 卫兵和犹太人进来向国王要钱 结果分别如数挨了板子。卫兵因为尝过板子的滋味 所以挺了过来 犹太人却伤心地说  天哪 天哪 这就是那些沉重的银元吗？ 。国王忍不住对农夫笑了 怒气也消失了。他说  既然你在得到给你的奖赏之前就已经失去了 我愿意给你一些补偿。你到我的宝库去取一些钱吧！愿意拿多少就拿多少。 。这句话农夫一听就懂 把他的大口袋装得满满的 然后他走进一家酒店 数着他的钱。。犹太人悄悄跟在农夫的后面 听见他在低声嘀咕  那个混蛋国王到底还是把我给骗了！他干吗不自己把钱给我呢？这样我就能知道他究竟给了我多少。他现在让我自己把钱装进口袋 我怎么知道有多少钱呢？ 。 我的天哪  犹太人心中想道  这个家伙居然在说国王大人的坏话。我要跑去告诉国王 这样我就能得到奖赏 而这家伙就会受到惩罚。 。国王听了农夫说过的话大发雷霆 命令犹太人去把农夫抓来。犹太人跑到农夫那里 对他说  国王让你赶紧去见他。 。 我知道怎么去更好  农夫回答  我要先请裁缝给我做件新外套。你认为口袋里装着这么多钱的人能穿着这身旧衣服去见国王吗？ 。犹太人看到农夫怎么也不愿意穿着旧衣服去见国王 怕时间一长国王的怒火平息了 自己会得不到奖赏 农夫也会免遭惩罚 便对他说  纯粹是出于友谊 我暂时把我的外套借给你。为了友爱 人可是什么事情都肯做的呀！ 。农夫对这种安排很满意 便穿上犹太人的外套 和他一起去见国王。。国王责问农夫为什么要说犹太人所告发的那些坏话。。 啊  农夫说  犹太人什么时候说过真话呢？狗嘴里吐不出象牙来！这混蛋大概还要说我身上的外套是他的呢。 。 你说什么？ 犹太人嚷道  难道那外套不是我的吗？难道我没有出于友谊把它借给你 好让你来见国王吗？ 。国王听到这里便说  这个犹太人肯定骗了人 不是骗了我就是骗了农夫  然后又命令人再赏给他一些硬板子。。农夫穿着漂亮的外套 口袋里装着鼓鼓的钱 边往家走边想  这次的交易做成功了！ 。南宋末年 有位姓郑的画家曾以太学生的资格 参加博学 词科考试。后来北方蒙古贵族南侵 他向朝廷上书主张抵抗 但未被 采纳。。南宋灭亡后 他改名为 思肖 。原来 宋朝是赵姓打的天下  肖 是赵的偏旁。画家表示自己永远思念南宋 并隐居在苏州的一 所寺庙里。。郑思肖在自己的寓所里挂了一块大脸 匾上是他亲笔写的 本穴世界 四个字 原来  本 由 大   十 两字组成 把其中的 十 字 放在 穴 字中间 就成为 宋 加上 大 就是 大宋 。说明自己仍然 生活在 大宋 的疆域内。。有一次 他画了二卷高五寸 长一丈多的墨兰。画上的墨兰 自然全无土根的。他还在画上题上八个字  纯是君子 绝无小人。 大家欣赏了这幅画后 赞不绝口 一致夸它画得纯真自然 生气勃勃。。这个成语出自元 夏文彦 图绘宝鉴 五 郑思肖 工画墨兰 尝自画一卷 长大会 高可五寸许。天真烂漫 超出物表。这则成语常用来指人心地单纯 坦率自然。也用来比喻青少年或儿童心地单纯善良。。公元   年九月初九重阳节 洪州阎都督在新落成的滕王阁大宴宾客 当地知名人士都应邀出席。。王勃正好路过这里 也应邀参加。因为他才十四岁 所以被安排在不显眼的座位上。阎都督的女婿很会写文章 阎都督叫他预先写好一篇序文 以便当众炫耀一番。。大家酒酣之际 阎都督站起来说  今天洪州的文人雅士欢聚一堂 不可无文章记下这次盛会 各位都是当今名流 请写赋为序 使滕王阁与妙文同垂千古 话毕 侍候的人将纸笔放在众人面前。。但是大家推来推去 没有一个人动笔。后来推到王勃面前 王勃竞将纸笔收下 低头沉思。过了一会儿 王勃卷起袖口 挥毫即书。阎都督见是一个少年动笔 不太高兴 走出大厅 凭栏眺望江景 并嘱咐侍从将王勃写的句子 随时抄给他看。。才过一会儿 侍从抄来 滕王阁序 的开头囚句  南昌故郡 洪都新府。星分翼轻 地接衡庐。 这四句的意思是 滕玉阁所在之处过去属南昌郡治 现在归你洪州府。它的上空有冀 鞍两垦 地面连接衡山 庐山两山。阎都督看了 认为这不过是老生常谈 谁都会写 一笑置之。其实 这十六个字把南昌的历史和地理的概况都交代清楚了 纵横交错 起笔不凡。。接着 侍从又抄来了两句  襟三江而带五湖 控蛮荆而引匝越。 阎都督看了有些吃惊。他想 这少年以三江 指荆江 湘江和浙江 为衣襟 又将五湖 指太湖 都阳湖。 青草湖 丹阳湖 洞庭湖 为飘带 既控制着南方辽阔的楚地 又接引着东方肥美的越地 大有举足轻重。扭动乾坤之气。写出这样有气魄的句子 不是大胸襟 大手笔是不可能的。。侍从接着抄上来几句 更使阎都督吃掠  物华天宝 龙光射牛斗之墟 人杰地灵 徐孺下陈蕃之榻。 原来 王勃在这里用了两个典故。前一个典故是说 物有精华 天有珍宝 龙泉剑的光芒直射天上二十八星宿中的斗宿和牛宿之间。意思是洪州有奇宝。后 个典故是说 东汉时南昌人徐孺家贫而不愿当官 但与大守陈蕃是好朋友。陈蕃特地设一只榻 专供接待徐孺之用。意思是洪州有杰出的人才。。阎都督越看越有滋味 越看越钦佩 连声称赞 妙 妙 妙文难得  再也不让女婿把预先写好的序文拿出来了。王勃写完后 走到阎都督面前 谦逊他说  出丑之作 望都督指教。 阎都督高兴他说  你真是当今的奇才啊  于是重新就座 净都督把王勃奉为 上宾 并亲自陪坐。。这个成语出自唐 王勃 滕王阁序 物华天宝 龙光射牛斗之墟 人杰地灵 徐孺下陈蕃之榻。这则成语表示杰出人物在那里出生或他曾到过那里 所以那里就成了名胜之地。。据传说 周穆王有八匹骏马 日行千里 深受宠爱。他非常喜欢游玩 曾经接受西王母的邀请 参加过瑶池盛会。。一天 周穆王从昆山返回合山 途中听说有个叫偃师的人 手艺精巧 制作的动物能叫会跑。他有些不大相信 立即召见偃师 问  听说你能造出各种精巧的玩意 拿出一件 让我看看。 。第二天 偃师带上木头雕成的假人拜见穆王。穆王看这些假人的五官齐全 眉毛胡子像真人一模一样 觉得很吃惊。。穆王问偃师  你雕的这些人都能动吗？ 。偃师说  不但能动 而且能唱歌 跳舞。就像真人一样。 。穆王说  让他们表演起来 我看比真人差多少。 。偃师用鼓声指挥木头人开始动作。木头人按着鼓声的节奏 别开阵势 进行攻守 但见木头人手执刀枪剑棍攻杀 防守 进退有序 一会排成一字长蛇阵 忽然又变成十面埋伏 继而化作九宫八封阵 六花阵 七星阵 八门阵 阵势千变万化 把穆王看得眼花缭乱 非常高兴。他觉得如此新奇的玩意不让妃子欣赏一番 实在有些遗憾 于是命令宫女请妃子一同观看。。偃师见嫔妃到来 有意卖弄本领 便说  刚才表演的阵容气势太激烈 不宜在娘娘们面前施展 还是来番歌舞 换换口味吧。 。偃师拿起云板 吹响笙簧 木头人引吭高歌。歌声婉转悠扬 忽而如百鸟朝凤 莺声燕语 回响不已 忽而如猿啼三峡 哀怨凄恻 催人泪下 忽而如龙吟深潭 虎啸幽谷 气势磅礴。。穆王和众妃子都沉醉在悦耳动听的歌曲声中。。偃师把鼓板的节拍略加变动 木头人在歌声中舒卷长袖 。行云流水般舞动起来 舞姿优美 或如雨中荷花 争红吐艳 或如风吹杨柳 摇曳生姿。其中一个木头人 还频频向妃子挤眉弄眼 好像是在调情 被穆王发现了。他非常生气 认为是行为不端 有意调戏 便下令将挤眉弄眼的木头人斩首。。偃师知道引起了误解 急忙将木头人拆散。穆王一看 木头人不过用皮革 颜料 马尾毛 木头制成 不由笑了起来。演出结束 穆王惊叹不已说  太妙了 简直像神仙一样。 。先秦 庄周 庄子 田子方   独有一丈夫 儒服而立乎公门。公即召而问以国事 千变万化而不穷。  形容变化非常多 没有穷尽。。余干臣 约           黟县人。光绪元年       他被罢官 从福建回乡经商 后到产茶区的建德县 今东至 尧渡街设红茶庄 仿闽红试制工夫红茶成功。继之又在祁门县闪里开办红茶分庄。所制红茶 含尧渡红茶庄 统称 祁红 。 祁红是闻名的功夫红茶 该茶质优味醇 色泽乌润 条索紧细 锋杪秀丽 汤色叶底红亮 香气清鲜持久。它与印度大吉岭红茶 斯里兰卡乌龙茶并称世界三大高山红茶 祁红赢得 茶中英豪 美称。民国四年       祁红获巴拿马万国博览会的金质奖章。童年时代的吴晗 对劳动人民有深厚的感情。。他六岁那年 有一天 家中来了一位父亲的世交之友。父母以家酿水酒和便饭待客。饮酒时 客人见吴晗在院子里玩泥巴沙土 便招他来身旁说  听说你会作诗 现在作一首试试好吗？ 吴晗从容答道  你命题吧！ 。客人想了想说  就以你父请饮酒为题吧！ 吴晗站在餐桌旁 个子还不如桌腿高 听到诗题 略加思考 脱口吟诵道  桌中无菜市上有 饮酒何必杏花村。人人都说读书好 吾谓耕者比我高。 客人听罢 大为吃惊 连连称赞说  小贤侄的诗才和见解均可称奇 了不起啊！ 。吴晗对劳动人民的热爱 不仅流露于诗篇 而且见诸于行动。他交了许多穷朋友。最典型的一位是被称为杨家傻子的孤儿 与吴晗年龄相仿 有股傻气 衣衫褴褛 破不蔽体。吴晗很同情他 常常把米饭大碗大碗地倒给他。。还有一位双目失明 沿街卖唱的孤老头 住在邻村。吴晗很尊敬这位可怜的老人 三天两头去看望他。直到吴晗成为大名鼎鼎的历史学家后 仍没忘记这位老人。     年 吴晗因故乡为母亲祝寿 还特地把这位老人请来 扶他上坐 奉为上宾。。春秋时候 吴国的大将军伍子胥带领吴国的士兵要去攻打郑国。郑国的国君郑定公说  谁能夠让伍子胥把士兵带回去 不来攻打我们 我一定重重地奖赏他。 可惜没有一个人想到好办法 到了第四天早上 有个年轻的打渔郎跑来找郑定公说  我有办法让伍子胥不来攻打郑国。 郑定公一听 马上问打渔郎  你需要多少士兵和车子？ 。打渔郎摇摇头说  我不用士兵和车子 也不用带食物 我只要用我这根划船的桨 就可以叫好几万的吴国士兵回去吴国。 是什么样的船桨那么厉害呀？打渔郎把船桨夹在胳肢窝下面 跑去吴国的兵营找伍子胥。。他一边唱着歌 一边敲打著船桨  芦中人 芦中人 渡过江 谁的恩？宝剑上 七星文 还给你 带在身。你今天 得意了 可记得 渔丈人？ 伍子胥看到打渔郎手上的船桨 马上问他  年轻人 你是谁呀？ 打渔郎回答说  你没看到我手里拿的船桨吗？我爸爸就是靠这根船桨过日子 他还用这根船桨救了你呀。 伍子胥一听  我想起来了！以前我逃难的时候 有一个打渔的先生救过我 我一直想报答他呢！原来你是他的儿子 你怎么会来这里呢？ 。打渔郎说  还不是因为你们吴国要来攻打我们郑国 我们这些打渔的人通通被叫来这里。我们的国君郑定公说  只要谁能夠请伍将军退兵 不来攻打郑国 我就重赏谁！ 希望伍将军看在我死去的爸爸曾经救过您 不要来攻打郑国 也让我回去能得到一些奖赏。 伍子胥带着感激的语气说  因为你爸爸救了我 我才能夠活着当上大将军。我怎么会忘记他的恩惠呢？我一定会帮你这个忙的！ 伍子胥一说完 马上把吴国的士兵通通带回去。打渔郎高兴地把这个好消息告诉郑定公。一下子 全郑国的人都把打渔郎当成了大救星 叫他 打渔的大夫  郑定公还送给他一百里的土地呢！。伍子胥为了报答打渔郎的爸爸帮助过他 他不但不攻打郑国还让打渔郎得到奖赏 这就叫做 感恩图报 。。这个成语用来形容对于别人给自己施与恩惠表示感激 并想办法报答。。索尔 德拉克鲁斯是十七世纪墨西哥著名的女诗人。她十几岁的时候 不但有轻盈灵巧的身段 美貌动人的仪容 而且长着满头秀美的头发。那时 周围的人无不希望她成为一名出色的演员 但是他矢志要做一个诗人 为自己的祖国和人民尽情讴歌。。她刚开始学习写诗的时候 有一天 一群男女伙伴跑到她家来 邀她出去游玩。她婉言推辞道  我新作了几首诗 正请老师给看着呢！如果老师说我有进步 那我就同你们一块儿玩去。 大家一听 只好坐在屋子里耐心地等着。不大一会儿 老师拿着诗稿来了。索尔 德拉克鲁斯接过来一看 上面不但修改了许多 而且还加了批语 说她长进不大。她一言不发 随手摸过一把剪刀  咔嚓 一下 就把人人羡慕的长发剪了下来 狠狠地扔在地上。顿时 大伙都目瞪口呆 不知这是怎么回事。。索尔 德拉克鲁斯为什么要剪掉自己美丽的头发呢？原来 她给自己立下了一条规矩 如果没学会自己规定的课程 或者在学业上没有长进 就要把美发剪掉 作为惩罚。她对伙伴说  一个没有知识和才能的空洞脑袋 就不应该有漂亮的头发作装饰！ 。正因为索尔 德拉克鲁斯这样严格要求自己 不断发奋努力 因此 她的诗越写越好 终于成为墨西哥的有名诗人。。每一个人都有幽默的时候 只是在不要同的地方。就算是周总理 只是在不同的地方。 一位记者问总理 中国有没有妓女？不少人纳闷 怎们问这种问题 大家关注着周总理 周总理肯定的说 有！接着中国的妓女在台湾 这一答 记者哑口无言。其实这是一个圈套 只要每一个人都有幽默的时候 只是在不要同的地方。就算是周总理 只是在不同的地方。。一位记者问总理  中国有没有妓女？ 不少人纳闷 怎们问这种问题 大家关注着周总理 周总理肯定的说  有！ 接着 中国的妓女在台湾  这一答 记者哑口无言。其实这是一个圈套 只要总理说  没有  一旦你真的这样回答了 就中了他的圈套 他会紧接着说 台湾有妓女  这个时候你总不能说 台湾不是中国的领土 。。美国代表团访华时曾有一位记者说  中国人很喜欢低着头走路 而我们美国人却总是抬着头走路。  此语一出 话惊四座。周总理不慌不忙 脸带微笑地说  这并不奇怪。因为我们中国人喜欢走上坡路 而你们美国人喜欢走下坡路。 。美国官员的话里显然包含着对中国人的极大侮辱。在场的中国工作人员都十分气愤 但又不能在外交场合强烈斥责对方的无礼。如果忍气吞声 听任对方的羞辱 那么国威何在？周总理的回答让美国人领教了什么叫做柔中带刚 最终尴尬 窘迫的是美国人自己。。有时候的幽默 可以用来玩 也可以用来维护尊严。。很久以前 沈家门还是个荒凉的茅草岗 只住着一家姓沈的老渔翁 带着妻子儿女 每天靠出海捕鱼勉强维持生计。。一天 老渔翁摇着小船出海去 撒了一网又一网 网网都是空的。眼着天色渐渐的黑了 风浪又大 再不回去便有危险。但想想家里老小还在挨饿 老渔翁又迟疑了。正在他为难的时候 抬头望见不远处的海面上 有群海鸥在盘旋翻飞。凭着多年捕鱼的经验 有海鸥出没的地方准有鱼群。。老渔翁连忙驶船过去 撒了一网 谁知又是空。老渔翁好不丧气 不由得皱起眉头。正想收拾网具回家 突然发现网袋里有件东西在闪闪发光。掏出来一看 原来是颗雕刻精致的玉石印章。印面刻着些弯弯曲曲的字 不知是什么意思。一条金龙盘绕在印章周围 光彩夺目 龙头从上端伸出来 嘴里含着一粒雪亮雪亮的珠子。说也奇怪 那大海经珠光一照 霎时间风也息了 浪也平了 船驶在海里平平稳稳。啊！这印章还是件宝贝哩！老渔翁把印章揣进怀里 兴冲冲回了家。。第二天一早 老渔翁在茅草岗顶上搭一座棚 把印章挂在棚里。茅草岗周围海面顿时风平浪静。渔民们发现这块好地方 纷纷来安家落户 茅草岗从此有了生气。。原来这颗玉石印章是玉皇大帝赐给海龙王敖广的镇海印章 那龙口里含着的是一颗定风珠。那天 青龙三太子私带宝印出宫游玩 不小心失落了 恰巧被老渔翁捞到。龙王不见了宝印 又惊又怕又急 担心被玉帝得知 去了王位不算 还要下狱治罪。急得他坐卧不安 茶饭无心 一边赶紧派遣虾兵蟹将四处找寻 一边喝令卫士把惹祸的青龙太子困绑起来 责打一顿 听候处置。。且说龙王手下的那些虾兵蟹将 东寻西找 把东海大洋的每个角落都找遍了 功见宝印的踪影。有个特别细心的蟹将军 他在大海里转来转去 忽然发现茅草岗周围海面有点异样。探头一着 只见茅草岗上有一颗金光四射的宝印 急忙回宫禀报。。龙王闻报 立即点召三军 带了青龙三太子 亲自前去取印。水族们踩波踏浪向茅草岗涌来 霎时间天昏地暗 恶浪滚滚 潮水哗哗地一个劲儿猛涨。。老渔翁一看情势不对 邀集众乡亲攀上岗顶 把挂着宝印的草棚团团围住。。仗着镇海宝印的神威 潮水才没有派上岗顶。龙王见此计不成 大为震怒 跳出海面来喝道  何方刁民 胆敢取我龙宫宝物 还不快快献上来！ 。老渔翁朗声答道  东海龙王！你平时兴风作浪 毁我渔船 伤我乡亲 不让大家过安定日子。今日宝印落在我们手里 岂能轻易还你？ 。龙王听了 气得胡须都翘起来   好哇！你不还印 我叫你们一个个葬身大海！ 。说罢 大口一张 直朝岗上喷水。老渔翁不慌不忙取宝印在手 高高举起 大声道 。 你再不讲理 我把宝印砸啦！ 。这一下把敖广吓住了 连连摆手道  莫砸！莫砸！怪我一时鲁莽 老丈你要见怪 只要你还我宝印 水晶宫里的珍宝由你挑选。 。老渔翁冷笑一声道  我们捕鱼人 不稀罕你龙宫珍宝！ 。 那那那  那你要什么？ 。 还你宝印不难 需依我三件事情。 。事到如今 龙王无可奈何 只得拱着手道  哪三件 请讲。 。 第一件 从今以后不准兴风作浪 祸害渔家。 。 依得依得。 。 第二件 潮涨潮落须有定时 不能反覆无常。 。 依得依得。 。 第三件 每日献出万担海鲜给我们渔家。 。 这个  一每日献万担海鲜 龙王实在心痛 但为了取印 只得点头道 。 也依得 也做得。 。龟丞相立即拟就圣旨一道 当众宣布从今以后每天在乌沙门和洋鞍海面送海鲜万担给渔家 每日早晚两潮 每月初二 十六起大潮 但潮水不得涨过老渔翁家的门槛。。龙王宣旨毕 即令龟丞相上前取印。老渔翁用手一挡 问道  既然如此 有何为凭？ 。龙王冷笑道  我堂堂东海龙王 言出如山 还会失信于你吗？真是人小看我了！ 。老渔翁想了想说  小看也好 大着也好 我看就以定风珠为凭吧！说罢 从龙嘴里取出定风珠 把印章交还给龟丞相。。龙王取印心切 只得忍痛割爱 于是就恶狠狠地瞪了他一眼。这一瞪还不要紧 可把青龙三太子吓坏了。他心惊肉跳 只怕以后的日子难过 便倏地窜上天去 吼叫一声 招来它的拜把兄弟白虎。青龙和白虎张牙舞爪地扑向老渔翁 欲要夺回定风珠。。老渔翁见他们来势凶猛 急忙拿出定风珠 狠狠地朝向青龙和白虎打去。只听得扑通一声 那青龙被定风珠打落在茅草岗东边 化作一座小山 成了如今的青龙山 那白虎打落在茅草岗西边 也化作一座小山 就是今天的白虎山。那颗定风珠 掉落在南边海中 变作一座小岛 就是现在的鲁家峙。。从此 茅草岗左有青龙 右有白虎 前面又有鲁家峙作屏障 成了天然的渔港。乌沙门和洋鞍渔场 四季鱼汛不绝 渔港变得愈来愈兴旺。为了纪念这位姓沈的老渔翁 渔民把这。块地方叫做 沈家门 。。残破的天地虽然被女娲修补好了 但毕竟不能完全恢复到原来的面貌。据说从那以后 西北的天空就开始略有些倾斜 因此太阳 月亮 星星都不自觉地要朝那边跑 落向倾斜的西天 东南的大地 陷下了一个巨大的深坑 所以大川小河里的水 也都不由自主地要朝东南奔流 水源源不断地灌注到那里 就成了海洋。。因此 人们就有了这样的疑问 大川小河的水 这么天天地向海洋灌注 难道海洋就没有涨满的一天吗？如果涨满了 海水漫出来 又该怎么办呢？人类岂不是又要遭殃了吗？。请不要发愁。据说在渤海的东边 不知道有几亿万里的地方 有一个大壑 这个大壑之深简直无法预测 名叫 归墟 。百川海洋里的水 通通往那流。归墟里面的水 总保持平常的状态 既不增加 也不减少。。归墟里面 有五座神山 就是岱舆 员峤 方壶 瀛洲 蓬莱。每座神山高三万里 方园也是三万里。山和山的距离是七万里。山上有黄金打造的宫殿 白玉筑成的栏杆上面所有的飞禽走兽都是白色 这里是神仙们安乐的家。到处都有生长着珍珠和美玉的树 这些树也开花也结果 结的果子就是美玉和珍珠 味道非常甜美 吃了能够长生不老。仙人们都穿着纯白的衣裳 背上生有小小的翅膀。在大海的上面 在碧蓝的高空中 这些小仙人像鸟一样自由自在地飞翔着 往还于五座神山之间 探望他们的亲戚朋友。仙人们的生活是自由 快乐而幸福的。。在快乐幸福的生活中 唯有一件事情不妙 这五座神山都是漂浮在大海中的 下面没有生根 一遇风浪 便会漂流无定 这对于神仙们彼此往来颇有些不便。。有了解决这样的困难 他们就派代表到天帝那里去诉苦。。天帝知道了这种情由 也担心这几座神山会漂流到天边去 诸神无家可住。因而便命令海神禺强派三只大乌龟 去把五座神山用背驮起来。一只驮着 其余的两只便在下面守候着 六万年交换一次 轮流背负。。这样一来 神山稳定了 住在山上的神仙 又快乐 平安地过了许多年。。不料有一年 龙伯国的一个巨人来到这里 无意中闯下大祸。。他闲来无事 有些发闷 带了一根钓竿 到大洋中钓鱼。走了没有几步 这几座神山便给他周游遍了。举起钓竿一钓 六只大乌龟接二连三地被他钓了上来。他不管三七二十一 背着这几只乌龟 回家去了。可怜岱舆和员峤两座神山 却因此漂流到北极 沉没在大海里了。住在这两座神山上的神仙们 都慌忙地搬家 带着箱笼帐被在天空中飞来飞去 累得大汗淋漓。。们再出去到处惹是生非。到了伏羲神农时候 龙伯国人的身虽然已经缩短到无法再短的程度了 但据当时一般人看来 他们依然有好几十丈长。。归墟里的五座神山 沉没了两座 还剩下三座 就是蓬莱 方丈 即方壶 和瀛洲 那些大乌龟还在用它们的背背负着神山 直到若干万年以后 没再听说出过什么乱子。。。为了不让火种熄掉 不用火的时候 他们就捡来一块很大很大的牛粪烧着了埋在灰中 等到下次用火的时候 就把牛粪拿出来当作火种。据说 如果把火熄灭了 除了到一个妖精那里去求火 就别无他法了。而那个妖精则是凶暴残忍 专门靠吃人肉 喝人血来过活。。当时有一对新婚夫妇 男人到很远的地方去打猎了 要过好多天才能回来。他离家之前 再三叮咛自 己心 爱的妻子应该怎样看家 怎样做饭 怎么提防妖怪等等 可是他 唯独忘记了交待如何看好火种。。妻子因为丈夫外出 自己一个人呆在家中 感到格外的孤独与寂寞 心中很是焦躁烦闷 这一天 她早早地做了一些饭 草草地吃下肚里 还没到天黑 就躺到床上去睡觉了。。第二天起来做早饭的时候 她发现灶膛里的火早已熄灭了 连一丁点儿火星也没有了。她焦急万分 因为火对于他们的生活来讲是非常重要的。没有了火种 她只好凑合着吃了点肉干。到了傍晚 她突然看到南山坡上冒出了一股青烟 这使她十分高兴 心想那里一定有火种 就急急忙忙朝着冒烟的地方跑 去 。。她跑呀跑呀 离家已经很远很远 天渐渐黑下来了 夜也越来越深 但找火种的念头使她不顾一切 终于 她来到了南山坡上。只见这里有一项帐房 里面闪烁着火光。她兴冲冲地跑了进去 一看 帐房里面坐着一位白发苍苍的老奶奶 她正在烤肉吃呢！旁边还卧着一只小花狗。。白发老奶奶看到跑进来了一位漂亮的年轻女子 显得格外高兴 便亲昵地问她说  孩子啊 天都已经这么晚了 你怎么独身一个人跑到这儿来了呢？你是从什么地方来的 到我这里有什么事情吗？ 。新媳妇一看白发老奶奶这样和蔼可亲 便放任自己情感的宣泄 不知不觉流下了眼泪 她对老奶奶说  老奶奶 我家男人出去打猎了 我不小心把家里的火给熄灭了 这样我就无法做饭 也无法取暖了。请您发发慈悲 给我一点火种吧 没有火我可怎么办呢？ 接着她把自己住的地方告诉了老奶奶。。 唉 孩子 真是难为你了 路这么远 这火种可不好拿呀！唔 这样吧 你把你的袍襟撑开 我给你把火种放好。这样你就可以将火种带回家去了。 。说着 白发老奶奶就在新媳妇的袍襟上面 先放上一层灰 又放上一层羊粪 最后放上了一层火。接着 又在上面放上一层粪 一层火 最上面盖上一层灰 。好了 以后一定要多加谨慎 可再不能把火熄灭了。 做完这一切 白发老奶奶又一次地叮嘱她。。新媳妇得到了火种非常高兴 道谢告别后就继续往回赶路 结果 一路上洒下了一条火线 回到家里只剩下很少一点火了。但她万万没有料想到 那个老奶奶竟是个三头妖精变成的。。第二天 天刚刚黑下来 那个变做白发老奶奶的妖精便现出了原形 它骑上它的小花狗按着新媳妇昨晚说的地方 来到了新媳妇的家。。新媳妇看到自己家里来了一个三头妖精 吓得体如筛糠 浑身发抖。妖精却对她说  别害怕 孩子 昨天晚上我还给你火种呢 现在你就不认识我了吗？快把你的头伸过来让我看一看。 新媳妇刚把头伸过去 妖精就一锥子刺入她的前额 用木碗接了半碗血 喝完以后又说  唔 你如果听我的话 我就饶你不死。把你的脚伸过来让我看看。 新媳妇胆怯地把脚伸过去 妖精又一锥子扎进了她的脚心 用木碗接了半碗血 喂了它的小花狗。。但是 这还不算完 妖精接着又对新媳妇说  唔 很好 你真听话。你看我的小花狗也望着你乐呢 它知道你的血非常好喝 那好 你再把那只脚伸过来吧？ 。新媳妇强忍着剧痛 再也不敢伸出那只脚 但此时妖精凶相毕露了 它恶狠狠地对新媳妇说  你不听我的话 我就要你的命。 新媳妇一听 吓得魂不附体 马上把那只脚也伸了过去 妖精又是一锥子 接了半碗血 泼在地上。然后一句话也没有说 骑上小花狗满意地走了。以后一连几天三头妖精都来喝新媳妇的血 新媳妇一天比一天瘦。过了些日子 猎人终于打猎回来了 一看娇俏美丽的妻子几天之间竟变得骨瘦如柴 形容憔悴得没有了人样 非常奇怪 便问妻子发生了什么事情。新媳妇由于害怕妖精 不敢向丈夫说。在丈夫的再三追问下 新媳妇才把自己怎样熄灭了火 怎样去找火 又怎样被妖精吸血的事 详详细细地和丈夫说了一遍。丈夫听罢 愤恨不已 下决心要除掉这个喝人血的妖精。。一天 男人装作出去打猎了 但没走多远便偷偷地躲藏了起来 要看看那个妖精到底是什么模样。妖精看到新媳妇的男人离家出去了 便迫不及待地骑着小花狗来了。一进门 妖精就呲牙咧嘴地对新媳妇说  听说你男人回来了 现在马上让我喝血 喝完我立刻就走。 它的话音未落 新媳妇的男人已悄悄地回来了 于是一箭射掉了妖精中间的那个头。妖精疼痛难忍 惨叫一声 带着其余的两个头逃走了。。没过多久 妖精又骑着它的小花狗 带着弓和箭 要报上次的一箭之仇 想将新媳妇的丈夫置于死地。这时新媳妇的丈夫早就做好了准备 他还没等妖精拉开弓 就突然射出了一箭 这一箭又射中了妖精的另一个头。可是 就在这时 妖精的箭几乎与他同时也射了出来 射中了他的肩头。。新媳妇的丈夫忍着痛疼 又射出一箭 妖精的第三个头又被射掉了。妖精三头尽失 倒地而亡。受了重伤的丈夫也随即倒在地上死去了。。相传很久以前 在哀牢山的一个寨子里 住着一个英俊 勤劳 善良 勇敢的哈尼族青年奇尼。他十分孝顺父母 每天对父母照顾得体贴入微。。有一天 奇尼种完田往家走 突然 前边的路上刮起了一股旋风。一转眼 那股旋风就在他的面前消失了 紧接着一个蓬头垢面的人躺在了他的眼前 不断地发出痛苦的呻吟。。心地善良的奇尼忙把那个人扶了起来 问道  陌生人 地上的路九十九条 你不是走着来 山里的河九十九条 你不是趟着来 旋风把你从什么地方带到 这里 那人显出一副十分可怜的样子说  种田的大哥呀 我是砍柴的樵夫 旋风把我卷起来 我数不清走了多少路 我辨不清来到什么地方 我浑身的骨头就好像是散了架一样。 说着又痛苦地哀叹起来。。善良的奇尼不忍心把他丢下 便把他带回了家里。奇尼给他水喝 给他做饭吃。 天晚了 又找了个舒适的地方让他睡。。夜里 寒风吹进茅屋里 奇尼怕把那个人冻坏了 便起床去给他再盖条被子。可是 来到床前 却没有找到那个人。他听到隔壁有动静 悄悄地走过去一看 奇尼顿时被惊呆了。原来 他看到一个妖魔正坐在那里 蓝色的眼睛里闪着寒光 锋利的魔牙伸出嘴外 而自己的父母就倒在它的面前 血肉模糊 已经死去了。此时 奇尼真是又怕又恨。他恨自己有眼无珠 引狼入室 竟然把妖魔领回了家 以至于害死了父母。他气得捏拳跺脚 但自己赤手空拳 怎么能杀死妖魔呢？。妖魔听到外面有动静 猜到一定是奇尼来了 忙走了出来。奇尼急忙藏到了一个大木盆底下。妖魔四处找了找 没有发现奇尼 便恶狠狠地骂道  好小子 今天让你跑掉了 等明天再抓到你 你就做我的美餐吧！ 。 怎么办呢？这样等下去恐怕只有死路一条。 一定要想办法逃出去 为父母报仇。 奇尼想。于是 他项着大木盆悄悄地离开家 到了红河。奇尼坐在木盆里 在河中漂泊了三天三夜。这一天 大木盆终于靠了岸。在河岸上 他看到有一位老妇人在伤心地哭着。。奇尼来到老妇人的面前 亲切地对她说  老人家 请不要再哭了 滔滔的江水 已混入了你的眼泪 河水都被感动了 已不再往前流 形成了一个大大的旋涡。 。老妇人听说有旋涡 便停住了哭声 问道  在哪儿？旋涡在哪儿？ 奇尼指给老妇人看。老妇人看到河里果然有一个大大的旋涡 好像发现了宝贝似的 她紧紧地拉住奇尼的手说  勇敢的年轻人 你可来了 我把一切都如实地告诉你吧。 。老妇人擦去眼角的泪珠 向奇尼一五一十地叙述起了昨天发生的事情。。原来 昨天中午 老妇人和她的女儿正在地里搭金豆架 突然 从远处刮来了一股旋风 旋风吹到她们面前便消失了 出现了一个小伙子。他来到老妇人的面前说  老人家 把你的女儿嫁给我吧！ 老人看到这小伙子年轻英俊 但不知他的心眼如何 便对他说  豆架插在豆树旁 豆藤会往上窜 你要留在我身边 让我看看你的为人和本事。如果合我的心的话 我自然会答应你的。 可是小伙子一听 马上翻了脸 说道  你这不知趣的老婆子 不管你答不答应 我都要把你女儿带走。 说话间 那个小伙子和她的女儿都无影无踪了。。东晋元兴年间 在侯官人谢端的家中 出了一件十分奇怪的事情。。这位谢端自幼父母双亡 而且还无亲无故 是左邻右舍好心的大娘大婶们收养了他。他吃东家饭 穿西家衣 转眼已长到了十八岁 成了一个大小伙子。他为人勤劳诚恳 没有任何坏毛病。他非常尊敬和关心邻居们 经常帮他们耕田锄地 修房垒墙。。邻居们见谢端为人宽厚 勤劳肯干 现在长大了便打算帮他找个媳妇 成家立业过日子 可一时却没有找到合适的。。谢端每天早出晚归 辛勤地劳作 一点时间也舍不得浪费。一天 他在地里拾到一个巨大的田螺 它足足能盛下三升酒。他觉得这个田螺非同寻常 就把它带回家去 放到水缸中养了起来。。一连养了十几天 他每天都给田螺准备下足够的食物和水 还要每天把它拿出来观赏一番。这一天 他一早就下地去干活了 到了很晚才回家。一路上他想 冷锅冷灶的 晚上吃点什么东西呢 正在想着便到家了 忽然一阵饭香扑鼻而来 抬头一看 饭菜都热腾腾地摆在了桌子上。再看锅灶里 那火还没有熄呢！。谢端还以为又是邻居们帮他做的饭呢 吃过饭后便去向邻居道谢。邻居一头雾水地说  我今天没有为你做饭呀 你为什么要来向我道谢呢？ 他以为是邻居做了好事不肯说 便心怀感激地回家去了。。可是自此之后的很多天 每天都是如此 于是他又诚心诚意地去感谢邻居。这次邻居笑着对他说  你呀 真是有意思 你怎么也学会了故弄玄虚了呀？是你自己娶了媳妇 藏在屋里让她给你烧火做饭的 为什么还说是我们替你做的饭呢？ 谢端一听 心中纳闷 不是邻居那又会是谁呢？到底是谁在为自己天天做饭呢？。他想来想去 决定非要弄个水落石出不可。不然 别人为自己干了活 连句感谢的话都没有 实在说不过去。于是他想出了一个办法 这一天 鸡一叫他就下地干活去了  天刚蒙蒙亮的时候他又悄悄地回家来了 站在篱笆墙外偷偷地往屋里看  只见从屋里放田螺的水缸中走出一位花容月貌的姑娘 到灶旁去烧火做饭。。谢端悄悄来到屋里的水缸边 往里一看 那田螺只剩下了一个空壳。他便走上前去问那位姑娘  姑娘 你是从哪里来的 为什么要帮我做饭。 姑娘看到谢端 害羞地低下了头 她想回到田螺壳里去 但是已经来不及了 只好如实地对谢端说  我是天河里的白水素女 天帝看你孤苦又善良 所以暂时派我来帮你看家做饭。十年之内 让你生活富裕娶上媳妇 到那时 我就可以回去了。可是现在我被你发现了 我也就不能再留在你这里了 只好回去了。不过 我可以把这个田螺壳留给你 你用它储存粮食 将取之不竭。 。谢端请她留下 但这时屋外风雨交加 白水素女便随风雨走了。。从前 沙坪鱼潭和洱海是相连的。那时 鱼潭洞里住着一条修炼了千年的大鱼精。。大鱼精躲在洞里 只要发现有人从洞外经过 就会猛地伸出头去 一口把人吞掉。。后来人们知道了这里有一条大鱼精 谁也不从这里经过了。这下大鱼精没有了食物 整天饿得肚子 咕咕 叫。于是大鱼精想呀想 终于想出了一个坏主意 。。它在鱼潭中乱滚乱蹦。由于它有妖法 经它这么一闹腾 鱼潭之中涛起浪涌 使附近的地面上洪水泛滥。刹时 田园被毁 庄稼被淹 人们倾家荡产 流离失所。。怎样才能让大鱼精不兴风作浪泛滥洪水呢？于是人们诚地向鱼精跪拜祈求 鱼精便对人们说  从今以后让你们安居乐业也可以 但你们必须答应我一个条件 每年给我送一个漂亮的姑娘来。否则 我年年兴风作浪 让你们永远不得安宁。 。人们别无他法 为了不让鱼精把附近的村庄都毁掉 只好答应了鱼精的要求。从此 附近村庄的老百姓可就苦了 每年要给鱼精送姑娘 村里轮到谁家出姑娘 谁家就会传出撕心裂肺的痛哭声。年复一年 许许多多的好姑娘都被鱼精吃掉了。。这一年 一个叫阿凤的姑娘将要被送给鱼精。阿凤姑娘心灵手巧 非常能干 这时她已和一个以打鱼为生的小伙子定了终身。打鱼郎怎么能让自己心爱的人去喂鱼精呢。。打鱼郎从小就在水边长大 练就了一身的好水性 他能抓住水中的游鱼 擒住海底的蛟龙。为了不让心上人遭受不幸 勇敢的打鱼郎决心带上鱼叉 到鱼潭洞里将鱼精杀死 为乡亲们除害。。打鱼郎带着几个强壮的小伙子 在洞的最深处找到了鱼精。打鱼郎猛地窜了上去 一把将鱼精的尾巴揪住 猛地一拽 顺手将鱼叉从鱼精肚子直插了进去 叉梢穿过鱼精的五脏 竟从嘴巴里出来了。这样 鱼精乖乖地被治服了。打鱼郎还是不肯罢休 又用一根粗大坚固的铁链把鱼精拴在一根大铁柱上 并告诫它说  记住 你这只作恶多端的鱼精 从今以后不准你再随便乱动 只有每年八月十五这天才准你翻一个身。 。打鱼郎降服了鱼精 回到岸上 乡亲们夹道欢迎他胜利归来 欢天喜地庆贺他为民除了一大害。阿凤的妈妈对打鱼郎说  你对我的女儿有救命之恩 既然你和她早就相爱了 我就把她嫁给你了吧！ 于是 人们欢欢喜喜地给阿凤和打鱼郎举办了婚礼。从此 没有了鱼精的侵扰 人们过上了安乐的日子。。后来 每到八月十五这一天 人们担心鱼精借翻身的机会又兴风作浪 所以人们都在这一天来渔潭坡赶集。人们在集上唱戏对歌 用吵闹的人声来镇住鱼精。。传说在很久以前 东北某地的花脸沟有一个十来户人家的小屯子 在这里居住的人都以打猎为生。他们每次打猎回来 都把采到的山货和打到的猎物交给屯子里一位德高望重的老部落长 由他再把这些东西平均地分配给大家。因此 生活在这里的人们 过着和和气气 无忧无虑的生活。。然而好景不长。有一年 一个官人领兵来到这里 他一眼就看中了这个地方 硬是把小屯给霸占了。从此 屯里的人都被迫为官人干活。人们原本平静安详的日子开始一天比一天困难 而那个官人却越来越富了 又买地又建房 整日花天酒地 挥金如土。。一天 屯子中有兄弟俩被逼无奈上山去给官人打猎。到太阳快下山时 兄弟俩打完猎往回走 坐在一棵大树下 掏出干粮刚要吃 忽然发现林子里趔趔趄趄地走来了一位白胡子老人。老人背上背着一个桦皮篓 衣衫破旧 捉襟见肘 冻得浑身发抖 走到兄弟俩跟前就倒下了。好心的兄弟俩赶忙走上前去 边喊边给老人揉心口。过了一会儿 老人苏醒过来 吃力地睁开眼睛说  好心的孩子 我已经三天三夜都没有吃东西了 你们把我救过来 可是我没有东西吃 我还是会被冻死饿死的呀。。兄弟俩二话没说 脱下身上的衣服 给老人披在身上 接着又把自己的干粮送到老人的手上。老人饿极了 也不客气 几口就把干粮吃下去了。。第二天 兄弟俩上山打猎时又碰上了那位老人。老人见到他们说 孩子 你们救人救到底 行点好 再给我一口吃的吧   兄弟俩非常同情他 便又把干粮拿给老人。。 老爷爷 你从哪里来？到这里做什么啊？ 兄弟俩问。老人说  我从很远的地方来 是来这里找儿子的。 说着 老人三口两口就把干粮吃完了 于是又盯着兄弟俩肩上的狍子和野鸡说  孩子 我的饭量大 你们再给我点狍子肉吃吧。 兄弟俩一听 有些为难 心想这些猎物是给官人老爷打的 交不上猎物是要挨鞭子的。但他们看着老人那饥饿难忍的样子 顿时横下心来 把猎物分给了老人一半。结果 回去果然挨了狠心的官人一顿鞭子。。就这样 他们每天都遇到老人 每天都把干粮分给他吃。到了第九天 老人解下背上的桦皮篓说  好心的孩子 我该走了。没有什么可以报答你们的 把这个小篓留给你们 以后或许会有点用处。 说完老人就不见了。。兄弟俩从山上回到家里 由于连日来把自己的口粮分给老人 所以一直没有吃饱饭 饿得肚子咕咕直叫 但掀开米柜一看 连一粒米也没有 兄弟俩只好饿着肚子睡觉了。。第二天早上 他们还没有起来就闻到一股香喷喷的饭味 起来一掀锅 哇！锅里热气腾腾又是饭又是糕 兄弟俩高兴极了 美美地吃了一顿。从那以后 他们家的锅里天天有饭有糕 可就是不知道是从哪里来的。。为了探明原因 这一天 兄弟俩没有走远 见家里烟囱又开始冒烟了 就悄悄地溜回家里 躲在窗外偷偷地往里面一看 兄弟俩惊讶不已。原来屋里有三个貌美如仙的姑娘正在做饭。不一会儿饭好了 三个姑娘轻轻一跳 便化成三股青烟钻进了墙上的桦皮篓里。兄弟俩这才知道 秘密就在白胡子老人送给他们的桦皮篓里面 这个桦皮篓原来是个宝贝。从这以后 他们就像敬神似地供奉着那个桦皮篓。。又是一个寒冷的冬天 住在屯子里的人在官人老爷的巧取豪夺之下 日子越来越艰难了 。一天晚上 哥哥对弟弟说  兄弟呀 咱俩的日子是好过了 衣食不愁 可乡亲们还照样穷啊 咱们何不祷告桦皮篓让大家像我们一样每天都有饭吃呢！ 弟弟非常同意 喜笑颜开地说  好啊。 于是 兄弟俩就跪在桦皮篓下边诚心诚意地祷告心里的愿望 希望全屯的人都能够吃上饱饭。。说来真是神奇 第二天 当屯里的乡亲们掀开自己的饭锅时 锅里全都有了饭和糕。大家又惊又喜 说不清是怎么回事 那位德高望重的部落长知道了事情的底细。他告诉人们都应该感谢那兄弟俩 是他们做了好事 感动了神。。兄弟俩得了一个神奇的桦皮篓的消息很快就传到了官人老爷的耳朵里。贪婪的官人老爷听到后 马上领着人来到了兄弟俩的破草房。官人老爷假惺惺地说  今天我要宴请你们哥俩 你们为我得了宝贝 该受赏哩！ 。兄弟俩一听 脸都气青了 他们心里明白 这分明是在抢那桦皮篓 可是他们又惹不起官人老爷 只好眼睁睁地看着桦皮篓被官人老爷强夺去了。。官人老爷把抢去的桦皮篓供奉在大堂上 一边叩头 一边喜眉笑眼地呼喊  桦皮篓 桦皮篓 我不要肉不要酒 专要金银四大篓。 不大一会儿 果然有四大篓金晃晃 亮灿灿的金银奇迹般地出现在这个贪官的面前。。官人老爷高兴坏了 他围着四篓金银走了一圈又一圈。这时 他心想 我有这么一个神奇的桦皮篓 何不充分地利用它完成我的心愿呢？于是他又生出了一个邪念 嘴里高声唱道  桦皮篓 桦皮篓 三个美女归我有 荣华富贵过长久。 。他的话音刚落 突然从桦皮篓里窜出三条红色的火蛇 冲着官人老爷的脑袋扑了过去 转眼大火把半边天都烧红了。坏事做尽的官人老爷终于得到了报应 被大火活活地烧死了 他的家产也被烧得片瓦无存 只有那个桦皮篓和四篓金银没有被大火伤到分毫。兄弟俩把金银分给乡亲们 桦皮篓继续为大家造福 人们从此安居乐业 又过上了好日子。。传说在清朝初年 关外有个小伙子名叫唐阿里 他不但心地善良 仪表堂堂 而且能骑善射。一年 他随顺治皇帝入关 到湖南一带打仗。战事稍停 大军便驻扎在一座风景怡人的山脚下。山坡上开满了红艳艳的杜鹃花。唐阿里一有闲空 便悄悄地溜出营房到山上去赏花。。一天 他又去杜鹃山赏花。刚一进山 就听到有人在高喊救命 他寻声跑去 只见只猛虎正向一位惊恐失色的老人扑过去。唐阿里急忙搭弓射箭 一箭正中老虎的王字额项。老虎打了几个滚便死去了。虎口逃生的老人看到救他性命的是一个小伙子 一时不知怎样感谢他才好 便问他说  恩人 你的救命之恩 老朽没齿不忘 请问你尊姓大名 家住在什么地方？ 。唐阿里说  我叫唐阿里 家住关外宁古塔 是随军打仗来到这里的 就住在山脚下的兵营中。 老人听了他的话 寻思了一下说  那好吧 我们明日再见。 。第二天 老人果然来到军营找到唐阿里 请他到家中去做客。唐阿里跟着老人走过了一个又一个山包 最后来到一个幽静的山湾里。只见这里有三间小草房 房子的后面是一片竹林 房前是一条清澈见底的小河 房子周围开满了艳丽的杜鹃花。来到房里 老人再次谢过唐阿里的救命之恩 又喊出女儿与恩人相见。只见从后屋走出来一位貌若天仙的姑娘。这姑娘身材苗条 衣着朴素 看上去大概十七八岁的样子。面对这样一位美丽如仙的姑娘 唐阿里被深深地吸引住了。那姑娘微笑着 大大方方地来到唐阿里面前拜了几拜 就回后屋端酒取菜去了。。时间不大 姑娘摆了满满一大桌丰盛的酒菜。酒过三巡 一老一少都喝红了脸。老人试探着对唐阿里说  我也是满族人啊 在第一次入关后 因为不忍再看人与人之间的杀戮 便逃出了军营 隐居在这里。我看你是个善良勇敢的好小伙子 老夫无以报恩 愿将小女年息许配给你 不知你意下如何？。唐阿里一听 立即欣然答应了。于是 这桩婚事就这样订了下来。。末了 老人又对唐阿里说 孩子 眼下你们还不能成亲 要等你带一根杜鹃花根返回家乡后 将它栽在你家乡的山坡上 等杜鹃花一开 我自然会把女儿给你送去。。时间没过多久 战事停了 唐阿里便解甲归乡了。临行前 他东找西寻 选了一棵最大的杜鹃花 小心地把根挖出来 带回了家里。他把花根栽到了家门 的小山坡上。转眼春天到了 花根就发出了芽 不久 那嫩生生的花茎逐渐长高 很快就开出了一朵朵娇艳的杜鹃花。。这一天 唐阿里打猎回来 老远就闻到了家里的饭菜的香味。进到屋里一看 老人和年息姑娘正坐在屋里 饭菜都已经准备好了。唐阿里喜出望外 赶忙升火沏茶。老人对他说 老汉我言出必行 说到做到 现在把女儿给你送过来了。 唐阿里一听万分欢喜 但又想到自己这破旧不堪的房子怎么能迎接新娘呢？于是脸上又堆起了愁云。老人一眼便看出了他的心思 便说  你不用发愁 我已在西山北边给你们预备好了新房 明天早上你准时到那里去就可以了。 。第二天早上 唐阿里收拾了一些东西 换上一套新衣服就匆匆忙忙地跑出去了。到那里一看 果然有三间宽敞明亮而又雅致的草房。到屋里一看 西屋的北炕上放着描金大柜 南炕大躺箱上叠着崭新的被褥 生活用品应有尽有。。在老人的主持下 唐阿里和年息姑娘欢欢喜喜地办完了喜事。成亲之后 有一天 老人对唐阿里说  我就这么一个女儿 今已和你成亲 有了依靠 我也就别无牵挂了 自此以后 我要云游天下 到我想去的地方去走一走。你们小两口以后要好好地过日子。 唐阿里想留住老人 但怎么也没有办法留住他 老人飘然而去。。他们互敬互爱 结婚后的日子过得十分美满。年息姑娘会给人家治病 谁得了什么病 只要她动动手 很快就能够康复。所以远远近近的人们都来找她看病。。一年之后的一个夏秋之际 有一天 雹子神从这里经过 看到美丽动人的年息姑娘 这个邪神便起了坏心 他强逼着年息姑娘跟他走。但坚贞的年息姑娘宁死不从 雹子神最后忍无可忍 大发雷霆 对年息姑娘大打出手。唐阿里打猎归来 看到妻子已经被打得奄奄一息 悲愤不已 放声痛哭。年息姑娘对他说  我死了之后 你别把我埋掉 每天喂我三勺苏子油 三块苏子饼 切记不要喂我肉和面。把我放在有阳光的地方 我就能够活过来了。 说完之后 年姑娘便咽气了。唐阿里一样一样地按着妻子的嘱咐去做 到了第 天的时候 年息姑娘果然活了过来。。又过了一年 到了农历的五月初 火神也从这里路过。火神看到美丽的年息姑娘 也起了坏心 非要和年息姑娘结婚不可。年息姑娘誓死不从 唐阿里挥刀就向火神砍去 这一下可惹怒了火神。他用火烧死了唐阿里和年息姑娘 还把他们的骨灰撒得漫山遍野 生怕年息姑娘再活过来。。想不到第二年春天 满山遍野都开满了红艳艳的杜鹃花。人们都说这是年息姑娘的魂转化的 为纪念年息姑娘 人们便称这花为年息花。。从前有条白龙 它非常贪玩 由于龙身太长 在水中嬉戏并不过瘾 于是它就常常变成鱼 潜入水中 在水里优闲地游来游去。。这一天 白龙又化身为一条鱼 跳入河中 在水里优游嬉耍着。恰巧来了一个渔夫 看到这条与众不同的鱼 就连忙拿起箭 向它射去。可是箭锋稍微偏了一点 只射中鱼 白龙 的眼睛。。 哎呀！真是可惜啊！要是射中了这条鱼 一定能卖一个好价钱的。 渔夫惋惜着 就到别处去捕鱼了。。白龙被射中眼睛后 不禁勃然大怒 它忍着箭伤跃升上天 找玉帝告状去了。 启禀玉帝 我今天变成一条鱼到凡间的河流中去嬉戏。不料却被一名鲁莽的渔夫射中左眼 从今以后我就成了独眼龙 这有损龙颜。求玉帝责罚那可恶的渔夫。 。玉帝心平气和地听完了白龙的叙述后 反而责备白龙说  射鱼本来就是渔夫应当做的事 有什么好责罚的？是你自己要自贬身分 化龙为鱼 才会招致这无妄之灾 怎么能怨恨别人呢？ 。白龙听了 虽然内心仍然非常生气 但是玉帝既然如此裁决 它也不敢违抗玉帝的命令 私自去报仇 只好自认倒楣了。。黄帝战胜了炎帝的大军 斩落了蚩尤 刑天的头颅 又东讨西伐 南征北战 消灭了数十股大大小小的武装反抗力量 统一宇宙 做了主宰神。黄帝坐镇宇宙中央 拜风后为丞相 力牧为大将军 直辖中部八十一个诸侯国。四裔诸邦 东方三十六国历来由东方木德之帝伏羲掌管 伏羲是创制八卦 网罟的渔猎畜牧及烹饪之神 与黄帝一向相安无事。南方火德之帝炎帝兵败南撤 以兽面人身 乘双龙飞行的火神祝融为辅佐 总理南方三十六国 休养生息 深受民众爱戴 实力不可小觑 很难使别人取而代之 况且 黄帝也明白炎帝早已没有了争夺宇宙统治权的野心。西方和北方尚缺主管 黄帝决定封侄孙少吴为西方金德之帝 总领西方三十六国 封曾孙帝颛顼为北方水德之帝 总领北方三十六国。。分封毕东 南 西 北四方大神 黄帝接下来委派人面鸟身 耳垂两条黄蛇 脚踩两条黄蛇的禺号任东诲王 禺号之子禺京与人头鸟躯 耳垂青蛇 脚踩赤蛇的不廷胡余 贪兹分别担任北海王 南海王 西海王。东海之中的度朔山上有一株大桃树 枝干蟠曲绵延 覆盖三千里 桃树的东北方是鬼众出入阴阳界的鬼门关。神荼 郁垒住在桃树上面 稽查进进出出的群鬼 如果遇见恶鬼为非作歹 就用芦苇索子捆了去喂老虎。黄帝委任神荼 郁垒做鬼头子 监察 统领天下万鬼 又教导民间 在大门上悬挂绘有神荼 郁垒像的桃木板和芦苇索子 以象征之物避邪镇恶 这样 神荼 郁垒就成了门神。。每一座高山都设立了山君 每一条大河都设立了河伯。那终年不见阳光的北极 仍由自天地开辟以来即居住于此的钟山之神烛阴把守。烛阴长着人的面孔 红皮肤 一条腿 身体连绵宛如大蛇 足有一千里长。他平日不饮 不食  不呼吸 嘘冷气即寒风阵阵 时为冬季 呼热气即热潮滚滚 时为夏天。他半年睡 半年醒 醒来睁开眼 幽暗阴冷的北极便光明如昼 睡时瞑目 四周依旧一片黑暗 现代人称这种现象为极昼 极夜。。三界四方的新秩序建立起来了 黄帝非常高兴 嘱咐乐宫伶伦作了一部威武雄壮的庆功乐曲 纲鼓曲 。这部乐曲共分十章 有 雷震惊   灵夔吼   猛虎骇   雕鹗争 等 演奏时配以特制的大鼓 金钲 果然气势磅磺。在铿锵的鼓声 钲声里 舞师们唱着凯歌 跳着劲舞。黄帝坐在殿上观舞听曲 接受来自四面八方 天上人间的神 鬼 人 兽的祝贺 一时踌躇满志。。从昆仑山往东北走四百里就到了槐江山 槐江山是黄帝在凡间的花园 它的海拔极高 好像挂在天上云间 因此取名为悬围。悬圃的总管是人首马身的槐江山神英招 他的身上有虎似的花纹 肩部插着鸟一样的翅膀。黄帝最喜欢夜间站在悬圃向西南远眺 欣赏昆仑山上光华灿烂 云气缭绕的不夜城景色。。春暖花开时节 黄帝得暇 率大批扈从赴昆仑山游玩 不慎丢失了一颗又黑又亮的宝珠。这颗宝珠是黄帝的第一夫人 蚕丝神嫘祖当初赠给他的定情之物 黄帝十分珍惜 因而十分焦急。他赶紧派智多星知去寻找 忙了半天 无所用其智 空手而归 再派千里眼离朱去寻找 离朱忙了半天 无所用其目 也空手而归 第三次派通天手吃诟去寻找 吃诟忙了半天 无所用其手 还是空手而归。黄帝没了主意 心烦意乱之中信口派出了糊涂神罔象。罔象接旨 漫不经心地信步行至赤水岸边 用恍恍惚惚的眼神向周遭约略一晃 真是 踏破铁鞋无觅处 得来全不费功夫  那又黑又亮的宝珠 正静悄悄地躺在草丛里呢。罔象弯了弯腰 从草丛里拾起宝珠 大大咧咧地往宽袍大袖里一扔 摇摇晃晃走了回来。黄帝见糊涂神一会儿便把宝珠寻回 大为惊叹  奇怪啊！足智多谋的知 眼明手快的离朱 吃诟都找不着 糊涂神罔象倒轻而易举地寻到了呀！ 就将宝珠交给罔象保管。。糊涂神罔象接过宝珠 仍旧大大咧咧地往宽袍大袖里一扔 照样漫不经心 东逛西荡。这件事辗转传到震蒙氏女儿的耳朵里 她起了贪心 不费吹灰之力 偷走了罔象身上的宝珠。黄帝闻讯 即命四大神捕追捕案犯。侦骑四出 震蒙氏女儿走投无路 吞下珠子 跳入汶川自尽 变成了马头龙身的汶川神 名唤奇相。后来大禹治水 奇相曾运用由于吞宝珠而修炼得来的神通予以协助。乡人感念她的功德 在川西平原上替她造了座江渎庙。。新婚燕尔 河伯陪伴宓妃乘坐龙挽荷盖的水车 腾波冲浪 从下游九河直上河源昆仑 流连于良辰美景 又手牵着手东行 回归新居鱼鳞屋 紫贝阙。。然而 人无千日好 花无百日红 河神水性杨花 易于变心 爱情的火花很快就让时间的流水浇灭了。河伯吩咐巫妪每年替他挑个妙龄少女做新娘 并警告两岸百姓  若不为河伯娶妇 水来漂没 溺其人民。 。宓妃内心也厌倦了狂妄自大的河伯 厌倦了轻靡浮华的生活 她乐得脱身返回洛水 时而在水面拾取漂浮的翠羽 时而入潭心采集深藏的明珠 可夜静月明时 她会感到无助 感到空虚 她需要一双有力的臂膀 需要一个温暖的怀抱。。或许是天意作合 羿追逐羚羊来至洛滨 与宓妃不期而遇。他俩一个是侠骨热血的寂寞英雄 一个是柔情似水的孤独美人 彼此目光接触 便再也移不开 他俩明白  众里寻他千百度  宋 辛弃疾 青玉案 无夕  的另一半近在眼前。。羿与宓妃相爱同居的消息传到左拥右抱享尽艳福的河伯耳中 雄性的妒嫉和一方霸主的自尊令他恼羞成怒。他惧怕羿的神箭 不敢当面对决 暂且化作一条白龙 探头探脑地浮在水面盯捎。。白龙出水 龙卷风起 与宓妃并骑驰骋的羿见百姓又要造殃 返身一箭 射中白龙左目 那河伯负痛 捂住伤口窜入河底。。独眼龙河伯哭上天庭 请求天帝杀了羿为他报仇。帝喾正为以前待羿太不公平而有些内疚 因此不耐烦地打断了河伯的喋喋不休  你规规矩矩安居水府 谁能射你？你无端化为虫兽 当然会被人捕杀。羿又有什么过错呢？ 河伯黯然溜回黄河 从此睁一只眼 闭一只眼 再也不出头了。。太阳女神的儿子们住在东方海外的汤谷。汤谷是东洋大海中的一块水域 因太阳天天在此洗浴而滚热如沸汤 故得名。汤谷内有一株同根偶生 两干互相依倚的扶桑树。十个太阳九个泡在树下水里 一个栖于树上 轮流上岗 一个回来了 另一个才出去 所以太阳共有十个 每天和人们会面的却只有一个。。每次出勤 都是由太阳女神羲和驾驭六条蛟龙牵引的太阳车 载着太阳儿子由东向西运行。当太阳在汤谷里洗完了澡 升上扶桑树时 叫做晨明 升至扶桑树顶 登上妈妈预备好的太阳车 将要出发时 叫做拙明 行至曲阿 叫做旦明 行至曾泉 叫做早食 以后每经过一个重要地方 都有一个代表时间的名目。羲和一直将儿子送到悲泉 剩下的一小段路要让太阳自己行走了。可是妈妈总不放心 一定要坐在车上 看着爱儿走向虞渊 进入昧谷 等到最后几缕阳光洒上了昧谷水滨的桑树梢 榆树梢 她才驾驭空车 伴着清凉的夜风 穿过繁星和浮云 回归东方的汤谷 准备伴送第二天出勤的儿子 再开始新一天的行程。。十个太阳儿子 天天由妈妈护送 按照严格规定的路线和程序 依次上天值勤。庆都的儿子尧也长大了 他仁德似天 睿智如神 帝喾将天下的统冶权传给他 让他做人类的帝王。。很久很久以前 狭门山坳里 住着一户人家。家中母女两口 母亲韩氏 女儿姓郑名绣花。郑绣花心地善良 勤劳聪明 描龙绣花 巧夺天工。她绣的凤好像会飞上天 她刺的花能引来群群蜜蜂 她描的龙看上去隐隐会动。绣花姑娘在远近一带出了名 母女俩就靠帮人刺绣苦度时光。。有一年夏天 滴雨不见 庄稼枯死了 水井乾涸了。绣花心里着急呀！。她想！人人都说龙会化雨 我何不绣条龙 或许真能降下甘霖解救旱情。于是她找出一条白绢 穿银针 引彩线 一针针 一线线 认认真真地绣起龙来。绣呀绣呀 白天绣 夜里绣 茶不喝 饭不思 一刻不停地绣。整整绣了七七四十九天 终于绣出了一条色彩斑烂的锦龙 橙角红须 黄鳞金爪 栩栩如生 真像活龙一样美！。锦龙绣成了 绣花又好不容易从山沟里找来一盆清水 恭恭敬敬把锦龙放进水盆 供在自己绣房的窗台上。绣花每日每夜守着它 祈祷锦龙早日降神雨。。一天 母亲来到绣花房中 见女儿精疲力尽地伏在窗台上 想叫女儿上床休息。韩氏走近窗台 猛见盆中锦龙张牙舞爪地在游动 吓得她啊地一声惊叫 绣花惊醒过来见母亲惊恐万状地端着水盆要往窗外倒 慌忙伸手夺过水盆。母亲说  盆里有妖怪！ 说着又来夺水盆。绣花不让 转身躲开 不料手上一滑 水盆掉到地上。只听得轰隆一声响 摔下水盆的地方顿时变成了一个水潭 这就是现在的 洞底府龙潭 。。绣花一见盆子砸 锦龙没了 一阵心痛 哇地一声哭喊 跳进水潭去捞锦龙。说也奇怪 绣花在水潭里一阵翻滚 头上居然长出两只角来。眨眼间 潭里腾空飞出一条七色锦龙。韩民一看着了慌 以为是妖怪抓走了女儿 就拚命地抓住龙爪不放。可是 龙越腾越高 她一松手 只见龙爪上掉了一件东西 仔细一看 原来是女儿的绣花鞋。那鞋子不偏不倚跌落在一株大树下。韩氏正想去拾 只听哗啦啦一声 槐树下涌出一口泉水井 这就是现在的紫微詹家的槐树井。。锦龙腾空而去 一直飞向大海。快到海边了 锦龙就地一滚 滚出一条河道来 河水哗哗流向田野。母亲舍不得女儿 连哭带跑追向海边 一边追一边喊  绣花回来呀！绮花回来呀！ 母亲一声喊 锦龙一回顽 河道就弯一弯。母亲喊女十三声 锦龙回头十三次 河道弯了十三弯 这就是如今的墩头大浦十三湾。。母亲喊到第十四声 只见锦龙纵身跃入大海。母亲想见女儿 一直爬上山岭尖呆呆地眺望大海 这岭就是如今的紫微望海岭。。从那以后 紫微一带有潭有井 有泉有河 人们再也不愁久旱无雨了！。因为锦龙是绣花姑娘变的 所以当地百姓都叫她 锦线女龙 。。舟山岛上有个大展庄 大展庄里有个翁家坳 翁家坳后面有座郑家山 郑家山上有一个小小的龙潭 龙潭里面住着一条老龙。这条老龙每逢乾旱不雨的夜晚 总要用龙角顶出一把骨排椅 到龙潭边上坐一坐 看一看 察看天象 如果大展庄上田水乾了 吃水少了 他就把身子一弯 将头伸到龙潭里 吸一口水 朝大展上空一喷 立即下起雨来。大展庄的百姓 年年五谷丰登 六畜兴旺 庄上的人都说 这是郑家上老龙行及时雨的结果呢！。郑家山那个龙潭 上口小 下口大 潭的四周精光滴滑 深不见底 直通东海大洋。郑家山老龙长年累月住在这个龙潭里 深居简出 他的结拜兄弟钓门港老龙 常劝他换个大地方 他总是含笑谢绝了。他说这个龙潭虽小 却能在山顶眺望普陀山佛国风光 在潭中能闭目养神 生活倒也过得清闲。。有一天夜里 老龙突然觉得神思不宁 坐卧不安。他披衣起来 步田龙潭 站立在郑家山上 极目远眺。只见北边天际杀气弥漫 星月无光。。老龙急忙跳上云端 定睛望去 原来是金兵把枣阳城围得水泄不通。城内宋营里 兵断水 马断草 眼见将有全军覆没的危险。。这可把他难住了。去解危吧！难免要闻杀戒 不去解危吧！又不忍城破民遭殃。他左思右想 决定去找钓门港老龙商量。。钓门港面对东海大洋 海宽水深 钓门港老龙身居龙宫 逍遥自在。这时 他正坐在龙宫里 笙萧歌舞 饮酒寻欢。听说郑家山老龙来了 连忙起身相迎 端杯斟酒 殷勤款待。郑家山老龙哪有心思饮酒 急忙将来意告诉钓门港老龙 约他同去枣阳城解危。钓门港老龙听了 竟哈哈大笑起来说 。 上有玉帝 下有百姓 此事非我所管 大哥何必自找苦吃呢？ 。郑家山老龙听了很不是味道 真是 话不投机半句多  他当即告辞出来 悄悄驾起祥云 向枣阳城而去。。过东海大洋 越过高山峻岭 到了枣阳上空。他按下云头摇身一变 变成一个白发苍苍的老翁 挑着一担东西急匆匆向宋营走去。到了枣阳城下 被一个守城门的宋兵拦住去路  喂！老头 不准过去！ 。老翁喘着气抹着汗说  我是给你们送东西来的 快让我进城吧！ 。宋兵一听送东西 倒是很高兴 可是仔细盯量一番 前头是一桶清水 后头是一小捆稻草 再也没别的东西。那个宋兵哭笑不得 摇了摇头说  老头呀！你是一片好心 可是这一点水不够十人喝 这一捆草不够一匹马！ 。老翁朗声笑道  军情紧急 先用着再说吧！ 边说边挑担进了城。。城内宋兵和百姓闻讯拥来 这个舀一勺清水 喝下去清凉甘甜 精神百倍 那人扯一把稻草 战马吃了 迎风嘶鸣 威风凛凛。那一小桶水任凭千人舀万人喝 就是不见浅一点 那一小捆草 任凭？？了多少匹战马 总是不见少一点。于是士兵们一涌而上 抬水的抬水 挑草的挑草 霎时间兵营里人欢马也叫 热闹非凡。。枣阳城里有了水 有了草 一下子兵强马壮 斗志昂扬。城内兵民又惊奇又感激 纷纷询问这个白发老翁  你老人家尊姓大名？何居何地？ 。老翁回答说  我姓郑 家住舟山府大展庄翁家坳。 。第二天 宋营开城决战 把金兵打得大败而逃。宋兵绝处逢生 反败为胜 更加崇敬那个白发老翁 可足四处寻找 哪里还有他的踪影！带兵的将军只得据实奏明宋王 为老头请功。宋王听了 感慨不已 下旨钦差查寻此人 当面封赏。。钦差奉旨出京 过关穿城 弃马登舟 越过东海大洋 穿越钓门港 到了大展的茅洋埠头上岸 坐了八人大轿 鸣锣开道 向翁家坳来。到了村口 见有个驼背老人在挑水 连忙上前问话 。 喂！老头 村上可有一位姓郑的老公公？ 。驼背老人原是郑家山老龙所变 他不要封赏 也不愿离开郑家山 于是笑笑答道  翁家坳里统统姓翁 哪有姓郑的老公公！ 。那个钦差大臣本来就不满意这份苦差事 现在听驼背老人这么一讲连忙传下话来  既然无此老人 我们回去吧！ 。于是 大队人马原路返回。官船到了钓门港 突然风浪大作 乌云遮天 官船只得抛下船锚。可是锚刚抛下 海面就风平浪静 船一起锚 风浪又来了。如此反反覆覆 吓得大官小官面如土色。钦差大臣毕竟比别人高明 见此情形 连忙合掌祷告  要是枣阳城解危的老翁是此地神灵 即请平风息浪！ 话音刚落 风浪静息了。 。钦差当即宣读皇上诏封果然 官船就平平稳稳开走了。原来兴风作浪的正是钓门港老龙。他听说皇帝来封郑家山老龙 心里酸溜溜的 一看没有封到郑家山老龙 真是喜出望外。机不可失 时不再来 他就来拦路讨封。。如此情景 郑家山老龙看得一清二楚 不觉感叹地说  有危不救 讨封争先 真乃小人也！ 。他未为富贵所动 依旧住在郑家山的龙潭里 经常用龙角顶出一把骨排椅 在龙潭边上坐一坐 察看天象 为大展庄行雨赐福 所以大家都称他为 管家老龙 。。舟山六横岛有个田坳村 村后傍青山 村前临海滩。村里有一对兄弟 老大叫大郎 老二叫二郎。。一个月夜 兄弟俩到海边去捉沙蟹埋蕃薯。哟！海滩上密密麻麻的爬满了沙蟹 红钳蟹 兄弟俩可高兴啦！大郎拿起扁担在前面打 二郎在后面拾 一些些功夫装满了两箩筐。大郎叫二郎先挑回去 腾出箩筐再来挑。。二郎把沙蟹挑到蕃薯地里一倒 赶紧又回到海滩来。咦！大郎怎么不见？到哪里去了呢？海边喊喊没人应 山上找找没人影 回家看看冷清清。二郎急得哭了 跑去问村里的老公公。老公公告诉他  海里有一条千年黑鲨鱼 残暴凶恶 经常到海边来张着大嘴吃人。。你的爷爷和爹爹 就是被黑鲨鱼吃去了 说不定大郎也被黑鲨鱼吞到肚子里去了。 。二郎谢了老公公 又伤心又痛恨 发誓要找黑鲨鱼报仇。老公公想了想说  你要报仇 到龙山湾去求龙公主帮忙吧！ 。二郎谢了老公公 辞别了众多乡亲 翻过一个坳过一道湾 来到龙山湾。龙山湾有个龙潭 黑沉沉的深不见底 阴森森的寒气逼人。二郎围着龙潭。蹲了一圈又一圈 不知怎样才能找到龙公主 急得坐在潭边直掉泪。眼泪掉到龙潭里 突然一片亮光 现出一座银闪闪的大宫殿。二郎破涕而笑 一骨碌跳了起来 憨头憨脑的向宫殿走去。。这是龙公主住的地方。真大呀！一幢幢都是水晶砌成的 五颜六色 绚丽多彩 好看极啦！大宫殿接小宫殿 龙公主住在哪一幢？二郎朝东厢寻。寻呀寻 忽见一间屋里闪着红光。他进去一看 屋里有个大蒸笼 热气腾腾 蒸笼外面绣着一条红通通的火龙。火龙看见有人进来 呼的一声 喷出一团白雾。哟！好烫人呀！二郎连忙擎过一桶水 猛地泼了出去。火龙怕冰 逃走了！。二郎打开蒸笼一看 满笼是龟瞥鱼虾。他正饿着哩！不管三七二十一 拿来就吃。吃一口身子长一长 吃一口 力气大一大。一下子长成了高高大大 壮壮实实的俊小子。。小宫殿通大宫殿 龙公主住在哪一殿？二郎朝西厢寻。寻呀寻 忽然传来笙歌乐曲声。他顺着歌声 寻到一宫殿 探头一看 只见一群姑娘穿红戴绿 边歌边舞。哟！歌声是多么动听呵！舞姿是多么优美呵！可是 二郎心里正烦哩！不想听不想看 粗着喉咙喊道  别跳了 你们可知能公主住在什么地方？ 。姑娘们吃了一惊一齐朝门口望去。哟！是个又俊又憨的小子嘻嘻的笑啦 齐声说  龙公主不在 快来跳舞吧！ 。二郎急了 转身欲走 忽听得清脆脆一声叫  二郎慢走！ 。只见两个宫女拥着一位天仙般的少女飘然而来。。姑娘们悄悄地说  龙公主来了。 。二郎听说是龙公主 急忙上前叩见。龙公主扶起二郎说  你的来意我知道了。可是 那黑鲨鱼十分凶恶 你不害怕吗？ 。 为父兄报仇 为渔乡除害 死也不怕！ 。龙公主微微一笑 随即从头上拔下一支黄灿灿的龙头金钗交给二郎说  你拿去吧！到时候用得着哩！ 。二郎谢了龙公主 接过龙头金钗走啦！。二郎走出龙宫 只见眼前蓝澄澄的大海 到哪里去找黑鲨鱼呢？要是有条路该多好呀！真怪 他心里这么想 龙头金钗便一闪一闪的射出金光 海水向两边排开 中间让出一条又平又宽的大路。二郎又惊奇又高兴 顺着大路奔跑起来。跑呀跑 不知跑了多少时候 二郎跑累了 便在一个沙丘上坐下来。奇怪 沙丘怎么抖动起来了？他低头一看 啊呀呀！原来是黑鲨鱼躲在沙丘里睡觉哩！还没等二郎反应过来 黑鲨鱼一张嘴 就把他吃进肚里去了。。黑鲨鱼肚里黑沉沉的 什么也看不清。二郎拿出龙头金钗一照 发现大郎昏沉沉地躺着哩！他急忙用龙头金钗的金光在大郎心窝上一照 大郎轻轻地舒了口气 活啦！。二郎说  哥呀！你莫慌 等我杀死黑鲨鱼 就回家去！ 。二郎说罢 轨举起龙头金钗朝黑鲨鱼的心肺上猛刺猛剜 黑鲨鱼痛得乱蹦乱窜 一头钻进沙丘里 死了。。二郎用龙头金钗剖开黑鲨鱼的肚皮 拉着大郎跳了出来 大郎高兴地说  兄弟 我们快回家吧  二郎说  慢着 慢着 把黑鲨鱼拖回去 让乡亲们剥它的皮 吃它的肉 解解心头之恨呵！ 。大郎说  这么大的鲨鱼 怎么拉呀？ 。是呀！这样大的鲨鱼怎么拖得动呢？对了还是问问龙头金钗吧！龙头金钗一闪一闪的射出金光 召来了十八条大鲸鱼 拖起黑鲨鱼就往田坳跑。二郎和大郎骑在鲨鱼背上 比乘船还稳当呢！。从前 东海龙宫有条敲更鱼 生得相貌丑陋 黑不溜丢。他经年累月在龙宫里敲更报时。眼看龙子龙孙成双配对 生儿育女 他却是年过三十 光棍一条。一年到头 抱着个冷锣 在龙宫里敲呀敲呀  三更半夜 在深宫大院间走着走着  想起自己心酸的身世 不禁热泪盈眶 他一边敲更 一边唱起悲凉的五更调。他唱的是自己凄惨的心情 言词真实 曲调哀伤 催人泪下。。有一天晚上 皎洁的月亮像龙女手上的玉镯悬挂高空 照得宫院里似同白昼。这时 悲凉的敲更声从远处传来 惊动了深居高楼的彩珠公主。彩珠公主虽有沉鱼落雁之貌 闭月羞花之容 但是其母已失宠于龙王 连累她也受到冷遇。眼看年龄已到婚配之期 还未受聘。平常 她叉寸步不离珠楼 从不与外界接触。寂寞 孤独 悲凉 一齐充塞着她的心胸。每当她听到那冷落的更声 凄凉的曲调 心里常有一种说不出的滋味。似乎敲更鱼叹咏的五更调 正是自己心头想要吐出来的苦水。久而久之 就有一种好奇心 同情心 想看看唱曲的究竟生得如何模样。。刚巧 这一个月夜 彩珠公主在珠楼的阳台上赏月 同敲更鱼打了个照面。彩珠公主害羞的看了敲更鱼一眼 就躲进珠楼去了 敲更鱼却像抛了锚的船 老是傻乎乎地呆在那里。敲更鱼简直不相信自己的眼睛。难道一阵风把月亮里的嫦娥吹下海来了？还是天上的仙女到龙宫里采珠来了？他也偷看过一些美丽的龙女公主 却没有一个能与她比美。。他想 这龙女也许还会在珠楼上再次出现 就一直呆呆地抬着头 朝阳台望着。望呀望呀 一更过去了 龙女还是没有出来。难道真的是天上妇娥回到月宫里去了？眼看五更将近 他只得抱着更锣 快快地离开了珠楼 到大潮元帅府去报潮。。从此 敲更鱼像中了邪 天天晚上到珠楼下面来探望。地想 总有一天龙女会再次露面。三个月过去了 龙女还没有露面。这是什么缘故呢？敲更鱼神思昏昏 百思不解。还是弹涂鱼消息灵通 跑来告诉他 说是龙女赏月 被人知道了 报告龙王 龙颜大怒 呵责龙母 并将彩珠公主软禁起来。敲更鱼这才死了心。。然而 他已相思成疾 瘦得像根灯芯草 不久就郁郁闷闷地死了。临终 他向好朋友弹涂鱼倾诉了心事。他说  生不能再见公主一面 死了也得陪伴在她的身旁。 他要求弹涂鱼把它的尸体偷偷埋葬在彩珠公主的珠楼下 弹涂鱼依照他的心愿做了。。说也怪 过了不久 葬敲更鱼的地方居然长出一棵大海树来。树干的颜色好像铁树 枝干挺拔犹如翠竹 这树一个劲儿往上长 不到半个月 枝头碰着了珠楼的窗口。一天晚上 海树突然开花了。树顶的那一朵特别大 花瓣似黑玉 香气袭人 十里外都闻得到。一阵阵沁人心脾的花香 把彩珠公主醉倒了！她再也按耐不住荡漾的春心 伸手在窗口采摘此花 用嘴细细的嚼着。花叶似仙霞般甜蜜。嚼着嚼着 不知不觉把整个花朵吃到肚里去了。。不久 彩珠公主怀孕了！肚子一天大似一天 这件事被龙宫听闻 一阵风似地传扬开来 传到了龙王爷的耳朵里。龙王爷是个暴君 当然不能容忍这种丑事。他气势汹汹地提着鱼肠剑来到珠楼 彩珠公主吓得嘴唇发白 抱着大肚子直发抖。龙王爷越看越气 举剑欲刺 这时 彩珠公主的肚皮里突然传出声音  别杀！别杀！我自己出来！ 。说着 从公主口里飞出一朵青云 青云里翻腾着一条似龙非龙 似鱼非鱼的小东西 这就是海泥鳅。海泥鳅皮肤黑似漆 全身光溜溜。一张嘴 喷出满嘴污泥 把个好端端的珠楼弄得一塌糊涂。龙王爷急忙命令各路兵将捉拿 可是海泥鳅光滑似油 谁也捉不住他。正当蟹将军举着双战前来敲打时 他却啪答一声跳进了龙王爷的耳朵里 从耳朵里又窜到了龙王爷的肚子里 在那龙王爷肚里乱咬乱扯起来 咬得龙王哇哇直叫。龙王乃是金枝玉叶 怎经得起这番折腾。没奈何 只得向他讨饶  我的外孙儿呀！你别在我肚里斗了 请你快快出来 本王封你当油袍将军 管辖东海鱼草的鱼皇帝！ 。海泥鳅这才从龙王鼻孔里钻出来。从此以后 在东海里不论是穿鳞袍的有鳞鱼 还是穿油袍的无鳞鱼 都要让他三分。哪怕是最凶恶的大鱼 见到他也要急忙回避 不敢扰乱 都怕他钻到自己的肚子里去作怪。大概就是这个缘故 东海渔民都喜欢在自己的船屁股上画一条海泥鳅 以求大吉大利 出海平安。。有一年 韩湘子漫游名山大川 到东海之滨 听说东海有龙女 善于音律 精于歌舞 很想会她一会。因此 他天天到海边去吹萧。这一日 三月初三 正是东海龙女出海春游的日子。夜里 龙女听见海边传来一阵悠扬悦耳的长萧声 听得惊呆了。。韩湘子的萧声扰乱了龙女的心 那声声妙曲把它的魂勾去了似的 便身不由己地向海边走来 化作一条银鳗来会吹萧郎。。韩湘子一曲吹罢 大湖退去十里远。。这时 他发觉滩头上有一条误了潮的搁浅银鳗 正泪光莹莹地抬头望着他。。看她的神情似乎还陶醉在乐曲声中 韩湘子又好气又好笑说  鳗儿呵鳗儿 难道你也懂得其中的奥妙？你若是个知音 请把我的情意传到水晶龙宫去吧！ 鳗儿听了 连连点头。。韩湘子十分惊异 出于好奇心 他又吹起了玉屏萧。想不到 银鳗深通人性 居然在明媚的月光下婆婆起舞 跳起神奇的舞蹈。舞姿之优美 神态之奇异 世上罕见。连闯荡江湖游遍名山的韩湘子也愣住了。。那银鳗在月光下不停地闪腰 盘舞 旋转  速度越来越快 节奏越来越紧 突然银光一闪 鳗儿不见了 只见月影中站立着一个天仙般的龙女 柳叶眉 杏花脸 玉笋手 细柳腰 金纱披身 莲花镶裙。舒腰好似嫦娥舞 起步赛过燕掠水 把个韩湘子也弄糊涂了。。龙女边舞边唱 寂寞龙宫呵闻萧声。使君一曲呵凤求凰 妾应伴舞呵到天明。。歌舞声中 月儿渐渐西坠 潮水慢慢回涨 天快亮了。忽然 一个浪头扑来 鳗儿 龙女都不见了。这样情景 一连发生了三个晚上。。这一天 韩湘子又来到海边吹萧。不知什么缘故 吹了大半天 龙女就是不出海来。难道玉屏萧失灵了？气得他把心爱的玉篇摔断 龙女还是没有土来。。韩湘子正沮丧地往回走 忽闻背后有人喊他。回头一看 却是个陌生的老渔婆。老渔婆朝韩湘子道个万福说  相公 公主感谢你的美意 特地差我出来传话。实不相瞒 前几夜在月下歌舞的乃是东海龙王的七公主。因事情？？露 被龙王关在深宫 不能前来相会。今天她叫我奉献南海普陀神竹一枝 以供相公制仙萧之用。望相公制成仙萧 谱写神曲 以拯救龙女脱离苦海！ 。说罢 老渔婆递上神竹一枝 便化成一阵清风不见了。。韩湘子将神竹制成紫金萧 从此断绝了在尘世？？混的念头 进了深山古洞 日夜吹萧谱曲 果然练出了超凡绝俗的本领。。后来 八仙过海 韩湘子神萧收蛇妖 妙曲镇鳌鱼 大显仙家神通 而东海龙女呢？却为了偷送一枝神竹 被观音大士罚为侍女 永远不得脱身。。傅说 东海渔民至今还常常听到海上有深沈的萧声 那是韩湘子想念龙女 心中烦躁 在天上吹萧呢！。。很久很久以前 在大岭山的草原上 有一个叫鲁布桑巴图的人 他见蒙古族的同胞们终年经受风沙的吹打 雨雪的袭击以及魔鬼的侵袭 便立志要为他们建造一种结实的房屋。。为了实现自己的这一愿望 办成这件造福于民的事 鲁布桑巴图骑着马走遍了高山林海 带着斧头在树林中砍伐最好的木材 又历尽千辛万苦将木材运回草原。他要用这些木材建造一座最宽绰而且最坚固的房屋。。房屋还在建造当中 有一天 鲁布桑巴图又去森林里选木材了。这个时候 有一个魔鬼从这里飞过 它看到这是鲁布桑巴图为了防范魔鬼的侵害才盖的房屋 十分生气 二话没说 马上动手开始搞破坏 一会儿的工夫 就把鲁布桑巴图还没有建完的房屋砸得七零八落。砸完之后 它担心鲁布桑巴图回来后不会放过它 便一溜烟地逃跑了。。当鲁布桑巴图在森林里又选好木材回来的时候 看到自己辛辛苦苦建造的房屋完全被毁坏了 此时又正赶上来了一场特大的暴风雪 天寒地冻无处安身 他只好用选回来的木材搭成一个简易的房子让人们暂时住在里面 以躲过这无情的暴风雪。。人们都住下来了 鲁布桑巴图问大家  我建造的房屋是被谁毁坏的。。人们告诉鲁布桑巴图 就是那个怕你建好房屋 再也没有办法侵害人的魔鬼。它砸坏房屋后 马上就逃走了。。鲁布桑巴图一听 顿时怒火中烧 他骑上了自己的宝马 下定决心 就算是找遍天涯海角 也要把魔鬼找到 狠狠地教训它一顿 让它为自己的所作所为付出应有的代价。。鲁布桑巴图骑着他的宝马走过了许多高山峻岭 越过了无数的河流池沼 无论是无边的草原 还是深深的山谷 他都几乎找遍了 可是却连魔鬼的影子也没找到。因为魔鬼知道鲁布桑巴图是绝不会轻易放过他的 早就钻到山上的一个石头洞中躲藏起来了。。鲁布桑巴图找了很久也没有找到魔鬼 怎么办呢？恰好风婆婆从他的身边经过 他便向风婆婆说  尊敬的风婆婆 你见到魔鬼了吗？ 。风婆婆停住脚 低下头想了想对鲁布桑巴图说  我去过森林和原野 又刚从山谷的那边过来 我没有见过魔鬼 但你也不要灰心 我看你去问问彩云吧 也许它知道魔鬼的藏身之处。 。 好吧 尊敬的风婆婆 谢谢你了。 鲁布桑巴图又继续向前走去。。鲁布桑巴图见到了彩云大姐 于是走上前去问她  彩云大姐 请问你看见那个可恶的魔鬼从这里经过了吗？ 。彩云大姐正低头忙着 听见有人问她 便抬起头来回答说  我一直在地上收集露水 哪能顾得上这个 我飘得很低很低 因此没有注意到魔鬼是否从这里经过。太阳在高空 你不妨去问问太阳公公吧！ 。对 对！我去问问太阳公公。鲁布桑巴图便去问太阳公公  太阳公公 你老人家一直在高高的天空 有没有看到害人的魔鬼逃到什么地方去了？ 。太阳公公笑呵呵地对鲁布桑巴图说  魔鬼刚过去 我正忙于照耀大地 以利于万物生长 没注意魔鬼跑到哪里去了 你去问问月亮姑娘吧！她晚上在天空中遨游 能够看到四面八方所发生的事情。一定会知道魔鬼的行踪的。 。 对 我去问问月亮姑娘。 鲁布桑巴图马不停蹄又去找月亮姑娘。见到月亮姑娘 鲁布桑巴图问她  月亮姑娘 你看没看到魔鬼到哪里去了？ 纯真 诚实的月亮姑娘告诉鲁布桑巴图  我看见了魔鬼 它慌慌张张地逃到大山的石洞里去了。你骑上宝马朝着东边走就可以找到它了。？。 谢谢你 月亮姑娘。 鲁布桑巴图马上按照月亮姑娘指点的方向追去。很快 他来到一座大山的石洞门前。他把魔鬼从山洞里逼了出来 便和魔鬼打斗起来。只打斗了几个回合 魔鬼便被鲁布桑巴图打得只有招架之功 没有还手之力了。。最后 魔鬼招架不住了 只好仓惶逃走。鲁布桑巴图知道魔鬼如果真的逃掉了 以后还会继续为非作歹 便骑着宝马追了上去。魔鬼逃到山谷遇到了风婆婆 它就面露凶相 问风婆婆  老风婆子 你肯定知道是谁把我躲藏的地方告诉鲁布桑巴图的 快点说出来 如果你不说的话 我就一口吞了你！ 。风婆婆一看魔鬼的那副凶恶样 不免有些害怕 于是就把月亮姑娘说出魔鬼躲藏地方的事告诉了魔鬼。这下魔鬼对月亮姑娘可算是恨之入骨了 它飞向月亮姑娘。一看到月亮姑娘 就恶狠狠地向她怒吼了起来  好一个乳臭未干的小黄毛丫头 谁叫你将我躲藏的地方告诉了鲁布桑巴图？我非把你吞吃了不可。 。月亮姑娘一看魔鬼气势汹汹的样子 并不畏惧 也非常生气地怒视着魔鬼 她原本是一张金黄色的脸 一下子被魔鬼气得像银子一样苍白。。她大声斥责魔鬼说  你这个可恶的家伙能把我怎么样！ 魔鬼气得嗷嗷怪叫 上去把月亮姑娘抓住 就要往口里吞 却见鲁布桑巴图正从远处追赶而来。魔鬼害怕 没有等到全部吞进去 就又吐了出来 马上一溜烟地逃跑了。但它却没有死心 一有机会遇到月亮姑娘 还是会不断地吞食她。这就是月亮阴晴圆缺的由来。。三四百年以前 在遥远美丽的西双版纳 头人召勐      海的儿子召树屯英俊潇洒 聪明强悍 喜欢他的女孩子多得数也数不清 可他却还没找到自己的心上人。一天 他忠实的猎人朋友对他说  明天 有七位美丽的姑娘会飞到郎丝娜湖来游泳 其中最聪明美丽的是七姑娘兰吾罗娜 你只要把她的孔雀氅       藏起来 她不能飞走了 就会留下来做你的妻子。 召树屯将信将疑  是吗？ 但第二天 他还是来到了郎丝娜湖边等候孔雀公主的到来。。果然 从远方飞来了七只轻盈的孔雀 歇落到湖边就变成了七位年轻的姑娘 她们跳起了优雅柔美的舞蹈 尤其是七公主兰吾罗娜 舞姿动人极了！这就是我一直在寻找的姑娘啊 召树屯立刻爱上了她。她照着猎人朋友的话做 兰吾罗娜的姐姐都飞走了 只剩下她一人时 召树屯捧着孔雀氅走了出来。兰吾罗娜看着他 许久许久没有说话 但爱慕之情已经从她的眼光中传递出来。不用说 召树屯娶到了自己心爱的新娘。。他们成婚不久 邻近的部落挑起了战争 为了保卫自己的家园 英勇的召树屯和兰吾罗娜商量了一个通宵 第二天就带着一支军队出征了。战争初期 天天都传来召树屯败阵退却的噩耗 眼看战火就要烧到自己的领土了 召勐海急得乱了阵脚。却偏偏在这时 有个恶毒的巫师向他进谗言  兰吾罗娜是妖怪变的 就是她带来了灾难和不幸 若不把她杀掉 战争一定会失败的！ 召勐海头脑一昏 就听信了他 决定把美丽的孔雀公主烧死。。召树屯只觉天旋地转 昏倒在地。苏醒过来后 他的心中想的只是要去把她找回来 我不能没有她 没有她我的生命还有什么意义？。他找到猎人朋友 问清楚原来兰吾罗娜的家乡在远隔千山万水的地方。跨上战马 召树屯又出发了 怀着猎人朋友送的三支具有魔力的黄金箭 怀着对兰吾罗娜矢志不渝的爱 他克服了重重困难 来到了一个山谷入口。山谷口被两座大象一样的山封住了 召树屯用第一支黄金箭射开了一条出路 进入了山谷。经历了漫长而艰辛的拼搏 不管全身伤痕累累 不管前程凶险莫测 他终于到达了孔雀公主的家乡。可是孔雀国的国王因为觉得召树屯的族人对兰吾罗娜不公平 决定考较一下召树屯是否有保护兰吾罗娜的本领 否则就不让兰吾罗娜回去。国王让七个女儿头顶蜡烛 站到纱帐后面 让召树屯找出他的妻子 并用箭射灭烛火。召树屯内心平静下来 凭着对兰吾罗娜的思念 用第二支黄金箭射灭了兰吾罗娜头顶的烛火 终于得到了与孔雀公主重逢的那一刻。他们含着泪再次拥抱 发誓从此永不分离。。回到家里 召树屯问明父亲 知道原来是那个恶毒的巫师陷害兰吾罗娜 就去找巫师报仇。那巫师其实是一只秃鹰变的 听闻召树屯来找他 立刻化成原形 飞上天空想逃跑 召树屯抽出最后一支黄金箭 正义之气随着箭象闪电一样 将万恶的巫师射死了。从此 那象征和平与幸福的孔雀公主的故事也在傣族人民中间广为流传 感染着一代又一代人们的心灵。。杜康灵机一动 他想 如果把粮食装在树洞时 也许就不会霉坏了。于是 他把树林里凡是枯死的大树 都一一进行了掏空处理。不几天 就把打下的粮食全部装进树洞里了。。谁知 两年以后 装在树洞里的粮食 经过风吹 日晒 雨淋 慢慢地发酵了。一天 杜康上山查看粮食时 突然发现一棵装有粮食的枯树周围躺着几只山羊 野猪和兔子。开始他以为这些野兽都是死的 走近一看 发现它们还活着 似乎都是睡大觉。杜康一时弄不清是啥原因 还在纳闷 一头野猪醒了过来。它一见来人 马上窜进树林去了。紧接着 山羊 兔子也一只醒来逃走了。杜康上山时没带弓箭 所以也没有追赶。他正准备往回走 又发现两只山羊在装着粮食的树洞跟前低头用舌头舔着什么。杜康连忙躲到一棵大树背后观察 只见两只山羊舔了一会儿 就摇摇晃晃起来 走不远都躺倒在地上了。杜康飞快地跑过去把两只山羊捆起来 然后才详细察看山羊刚才用舌头在树洞上舔什么。不看则罢 一看可把杜康吓了一跳。原来装粮食的树洞 已裂开一条缝子 里面的水不断往外渗出 山羊 野猪和兔子就是舔了这种水才倒在地上的。杜康用鼻子闻了一下 渗出来的水特别清香 自己不由得也尝了一口。味道虽然有些辛辣 但却特别醇美。他越尝越想尝 最后一连喝了几口。这一喝不要紧 霎时 只觉得天旋地转 刚向前走了两步 便身不由主地倒在地上昏昏沉沉地睡着了。不知过了多长时间 当他醒来时 只见原来捆绑的两只山羊已有一只跑掉了 另一只正在挣扎。他翻起身来 只觉得精神饱满 浑身是劲 一不小心 就把正在挣扎的那只山羊踩死了。他顺手摘下腰间的尖底罐 将树洞里渗出来的这种味道浓香的水盛了半罐。。回来后 杜康把看到的情况 向其他保管粮食的人讲了一遍 又把带回来的味道浓香的水让大家品尝 大家都觉得很奇怪。有人建议把此事赶快向黄帝报告 有的人却不同意 理由是杜康过去把粮食霉坏了 被降了职 现在又把粮食装进树洞里 变成了水。黄帝如果知道了 不杀他的头 也会把杜康打个半死。杜康听后却不慌不忙地对大伙说  事到如今 不论是好是坏 都不能瞒着黄帝。 说着 他提起尖底罐便去找黄帝了。。黄帝听完杜康的报告 又仔细品尝了他带来的味道浓香的水 立刻与大臣们商议此事。大臣们一致认为这是粮食中的的一种元气 并非毒水。黄帝没有责备杜康 命他继续观察 仔细琢磨其中的道理。又命仓颉给这种香味很浓的水取个名字。仓颉随口道   此水味香而醇 饮而得神。 说完便造了一个 酒 字。黄帝和大臣们都认为这个名子取得好。。从这以后 我国远古时候的酿酒事业开始出现了。后世人为了纪念杜康 便将他尊为酿酒始祖。。太公姓姜名尚 又名吕尚 是辅佐周文 周武王灭商的功臣。他在没有得到文王重用的时候 隐居在陕西渭水边一个地方。那里是周族领袖姬昌 即周文王 统治的地区 他希望能引起姬昌对自己的注意 建立功业。。太公常在番的溪旁垂铃。一般人钓鱼 都是用弯钩 上面接着有香味的饵食 然后把它沉在水里 诱骗鱼儿上钩。但太公的钓钩是直的 上面不挂鱼饵 也不沉到水里 并且离水面三尺高。他一边高高举起钓竿 一边自言自语道  不想活的鱼儿呀 你们愿意的话 就自己上钩吧  。一天 有个打柴的来到溪边 见太公用不放鱼饵的直钩在水面上钓鱼 便对他说  老先生 像你这样钓鱼    年也钓不到一条鱼的  。太公举了举钓竿 说  对你说实话吧  我不是为了钓到鱼 而是为了钓到王与侯  。相传尧舜时代 湖南九嶷山上有九条恶龙 住在九座岩洞里 经常到湘江来戏水玩乐 以致洪水暴涨 庄稼被冲毁 房屋被冲塌 老百姓叫苦不迭 怨声载道。舜帝关心百姓的疾苦 他得知恶龙祸害百姓的消息 饭吃不好 觉睡不安 一心想要到南方去帮助百姓除害解难 惩治恶龙。。舜帝有两个妃子  娥皇和女英 是尧帝的两个女儿。她们虽然出身皇家 又身为帝妃 但她们深受尧舜的影响和教诲 并不贪图享乐 而总是在关心着百姓的疾苦。她们对舜的这次远离家门 也是依依不舍。但是 想到为了给湘江的百姓解除灾难和痛苦 她们还是强忍着内心的离愁别绪欢欢喜喜地送舜上路了。。舜帝走了 娥皇和女英在家等待着他征服恶龙 凯旋的喜讯 日夜为他祈祷 早日胜利归来。可是 一年又一年过去了 燕子来去了几回 花开花落了几度 舜帝依然杳无音信 她们担心了。娥皇说  莫非他被恶龙所伤 还是病倒他乡？ 女英说  莫非他途中遇险 还是山路遥远迷失方向？ 她们二人思前想后 与其呆在家里久久盼不到音讯 见不到归人 还不如前去寻找。于是 娥皇和女英迎着风霜 跋山涉水 到南方湘江去寻找丈夫。。翻了一山又一山 涉了一水又一水 她们终于来到了九嶷山。她们沿着大紫荆河到了山顶 又沿着小紫荆河下来 找遍了九嶷山的每个山村 踏遍了九嶷山的每条小径。这一天 她们来到了一个名叫三峰石的地方 这儿 耸立着三块大石头 翠竹围绕 有一座珍珠贝垒成的高大的坟墓。她们感到惊异 便问附近的乡亲  是谁的坟墓如此壮观美丽？三块大石为何险峻地耸立？ 乡亲们含着眼泪告诉她们  这便是舜帝的坟墓 他老人家从遥远的北方来到这里 帮助我们斩除了九条恶龙 人民过上了安乐的生活 可是他却鞠躬尽瘁 流尽了汗水 淌干了心血 受苦受累病死在这里了。 原来 舜帝病逝之后 湘江的父老乡亲们为了感激舜帝的厚恩 特地为他修了这座坟墓。九嶷山上的一群仙鹤也为之感动了 它们朝朝夕夕地到南海衔来一颗颗灿烂夺目的珍珠 撒在舜帝的坟墓上 便成了这座珍珠坟墓。三块巨石 是舜帝除灭恶龙用的三齿耙插在地上变成的。娥皇和女英得知实情后 难过极了 二人抱头痛哭起来。她们悲痛万分 一直哭了九天九夜 她们把眼睛哭肿了 嗓子哭哑了 眼睛流干了。最后 哭出血泪来 也死在了舜帝的旁边。。娥皇和女英的眼睛 洒在了九嶷山的竹子山 竹竿上便呈现出点点泪斑 有紫色的 有雪白的 还有血红血红的 这便是 湘妃竹 。竹子上有的像印有指纹 传说是二妃在竹子抹眼泪印上的 有的竹子上鲜红鲜红的血斑 便是两位妃子眼中流出来的血泪染成的。。有一年 天大旱。火一样的太阳烤焦了地上的庄稼 晒干了河里的流水。人们热得难受 实在无法生活。夸父见到这种情景 就立下雄心壮志 发誓要把太阳捉住 让它听从人们的吩咐 更好地为大家服务。。一天 太阳刚刚从海上升起 夸父就从东海边上迈开大步开始了他逐日的征程。。太阳在空中飞快地转 夸父在地上疾风一样地追。夸父不停地追呀追 饿了 摘个野果充饥 渴了 捧口河水解渴 累了 也仅仅打盹。他心里一直在鼓励自己  快了 就要追上太阳了 人们的生活就会幸福了。 他追了九天九夜 离太阳越来越近 红彤彤 热辣辣的太阳就在他自己的头上啦。。夸父又跨过了一座座高山 穿过了一条条大河 终于在禺谷就要追上太阳了。这时 夸父心里兴奋极了。可就在他伸手要捉住太阳的时候 由于过度激动 身心憔悴 突然 夸父感到头昏眼花 竟晕过去了。他醒来时 太阳早已不见了。。夸父依然不气馁 他鼓足全身的力气 又准备出发了。可是离太阳越近 太阳光就越强烈 夸父越来越感到焦躁难耐 他觉得他浑身的水分都被蒸干了 当务之急 他需要喝大量的水。于是 夸父站起来走到东南方的黄河边 伏下身子 猛喝黄河里的水 黄河水被他喝干了 他又去喝渭河里的水。谁知道 他喝干了渭河水 还是不解渴。于是 他打算向北走 去喝一个大泽的水。可是 夸父实在太累太渴了 当他走到中途时 身体就再也支持不住了 慢慢地倒下去 死了。。夸父死后 他的身体变成了一座大山。这就是 夸父山  据说 位于现在河南省灵宝县西三十五里灵湖峪和池峪中间。夸父死时扔下的手杖 也变成了一片五彩云霞一样的桃林。桃林的地势险要 后人把这里叫做 桃林寨 。。夸父死了 他并没捉住太阳。可是天帝被他的牺牲 勇敢的英雄精神所感动 惩罚了太阳。从此 他的部族年年风调雨顺 万物兴盛。夸父的后代子孙居住在夸父山下 生儿育女 繁衍后代 生活是非常幸福。。相传在两千年前 燕国寿陵地方有一位少年 不愁吃不愁穿 论长相也算得上中等人材 可他就是缺乏自信心 经常无缘无故地感到事事不如人 低人一等  衣服是人家的好 饭菜是人家的香 站相坐相也是人家高雅。他见什么学什么 学一样丢一样 虽然花样翻新 却始终不能做好一件事 不知道自己该是什么模样。。家里的人劝他改一改这个毛病 他认为是家里人管得太多。亲戚 邻居们说他是狗熊掰棒子 他也根本听不进去。日久天长 他竟怀疑自己该不该这样走路 越看越觉得自己走路的姿势太笨 太丑了。。有一天 他在路上碰到几个人说说笑笑 只听得有人说邯郸人走路姿势很美。他一听 急忙走上前去 想打听个明白。不料想 那几个人看见他 一阵大笑之后扬长而去。。邯郸人走路的姿势究竟怎样美呢？他怎么也想象不出来 这成了他的心病。终于有一天 他瞒着家人 跑到遥远的邯郸学走路去了。。邯郸学步 这则成语故事是指到邯郸去学走路的步法。后人用邯郸学步的意思和故事来比喻模仿别人不得法 反而把自己原有的本领忘掉了。这则成语出自 庄子 秋水 。。最早的原始人 还不知道利用火 东西都是生吃的 生吃植物果实还不算 就是打来的野兽 也是生吞活剥 连毛带血的吃了。后来 才发明了用火 在周口店的北京人遗址上 已发现用火的痕迹 说明那时候已经知道利用火 。。火的现象 自然界早就有了 火山爆发 有火 打雷闪电的时候 树林里也会起火。可是原始人开始看到火 不会利用 反而怕得要命。后来偶尔捡到被火烧死的野兽 拿来一尝 味道挺香。经过多少次的试验 人们渐渐学会用火烧东西吃 并且想法子把火种保存下来 使它常年不灭。。又过了相当长的时期 人们把坚硬而尖锐的木头 在另一块硬木头上使劲地钻 钻出火星来 也有的把燧石 燧音    敲敲打打 敲出火来。这就懂得了工人能够取火 从考古材料发现 山顶洞人已经懂得人工取火 。是谁发明的呢？当然是劳动人民 但是传说中又说成是一个人 叫做 燧人氏 。。人工取火是一个了不起的发明。从那时候起 人们就随时可以吃到烧熟的东西 而且食物的品种也增加了。据说 燧人氏还教人捕鱼。原来像鱼 鳖 蚌 蛤一类东西 生的有腥臊味不能吃 有了取火办法 就可以烧熟来吃了。。传说中的神农氏还亲自尝过各种野草野果的味儿 有甜的 也有苦的 甚至碰到有毒的。他不但发现了许多可以吃的食物 还发现了许多可以治病的药材。据说 医药事业 就是从那时候开始的。。从有巢氏到神农氏 这些传说中的大人物实际上是不存在的。但是从构木为巢 钻木取火 一直到渔猎 畜牧 发展农业 反映了原始人生产力的发展 倒是有一定道理的。公元    年 在陕西西安半坡村发现了一处大约六七千年以前的氏族村落遗址。从遗址中发掘出来的东西 知道那个时期的人已经学会饲养和农耕了。。成语 望洋兴叹 出自庄子的 外篇 秋水 。故事说 秋天的大水按着时令到了 无数支流的水都灌进了黄河。河面十分宽广 水雾蒸腾 不论是河的两岸 还是河心的沙洲 隔岸望去 简直分不清岸上的是牛还是马。这时呀 河伯欣欣然自我沉醉起来 认为天下的美景 全都集中在自己身上了。。河伯顺着水势向东前行 到了北海 朝东一看 只见一片汪洋 无边无际。到这时 河伯才开始改变他那洋洋自得的神态 仰起头来对着北海神无限感叹地说  俗话说  有的人懂得了一点道理 便以为没有谁能比得上自己。 这正是批评我这种人的啊。我曾经听人说过 孔子的见闻学识不算多 伯夷的德行也没有什么了不起。以前我不信这话 现在我见到了你的广阔无边 才知道这话是真的啊。我假如不到你这里来 那就糟了。我将永远被道德高尚 学问渊博的人所耻笑了。 。这个成语原指看到人家的伟大 才感到自己的渺小。后来人们用它比喻做事力量不够或条件不充分而感到无可奈何。。祖母很老了 她的脸上有许多皱纹 她的头发很白。不过她的那对眼睛亮得像两颗星星 甚至比星星还要美丽。它们看起来是非常温和和可爱的。她还能讲许多好听的故事。她穿着一件花长袍。这是用一种厚绸子做的 长袍发出沙沙的声音。祖母知道许多事情 因为她在爸爸和妈妈没有生下来以前早就活着  这是毫无疑问的！祖母有一本 赞美诗集  上面有一个大银扣子 可以把它锁住 她常常读这本书。书里夹着一朵玫瑰花 它已经压得很平 很干了。它并不像她玻璃瓶里的玫瑰那样美丽 但是只有对这朵花她才露出她最温柔的微笑 她的眼里甚至还流出泪来。。我不知道 为什么祖母要这样看着夹在一本旧书里的一朵枯萎了的玫瑰花。你知道吗？每次祖母的眼泪滴到这朵花上的时候 它的颜色就立刻又变得鲜艳起来。这朵玫瑰张开了 于是整个房间就充满了香气。四面的墙都向下陷落 好像它们只不过是一层烟雾似的。她的周围出现了一片美丽的绿树林 阳光从树叶中间渗进来。这时祖母  嗯 她又变得年轻起来。她是一个美丽的小姑娘 长着一头金黄色的卷发 红红的圆脸庞 又好看 又秀气 任何玫瑰都没有她这样鲜艳。而她的那对眼睛 那对温柔的 纯洁的眼睛 永远是那样温柔和纯洁。在她旁边坐着一个男子 那么健康 那么高大。他送给她一朵玫瑰花 她微笑起来  祖母现在可不能露出那样的微笑了！是的 她微笑了。可是他已经不在了 许多思想 许多形象在她面前浮过去了。那个美貌的年轻人现在不在了 只有那朵玫瑰花还躺在 赞美诗集 里。祖母  是的 她现在是一个老太婆 仍然坐在那儿  望着那朵躺在书里的 枯萎了的玫瑰花。。现在祖母也死了。她曾经坐在她的靠椅上 讲了一个很长很长的故事。。 现在讲完了  她说  我也倦了 让我睡一会儿吧。 于是她把头向后靠着 吸了一口气。于是她慢慢地静下来 她的脸上现出幸福和安静的表情 好像阳光照在她的脸上。于是人们就说她死了。。她被装进一具黑棺材里。她躺在那儿 全身裹了几层白布。她是那么美丽而温柔 虽然她的眼睛是闭着的。她所有的皱纹都没有了 她的嘴上浮出一个微笑。她的头发是那么银白 是那么庄严。望着这个死人 你一点也不会害怕  这位温柔 和善的老祖母。 赞美诗集 放在她的头下 因为这是她的遗嘱。那朵玫瑰花仍然躺在这本旧书里面。人们就这样把祖母葬了。。在教堂墙边的一座坟上 人们种了一棵玫瑰花。它开满了花朵。夜营在花上和墓上唱着歌。教堂里的风琴奏出最优美的圣诗  放在死者头下的那本诗集里的圣诗。月光照在这坟上 但是死者却不在那儿。即使在深夜 每个孩子都可以安全地走到那儿 在墓地墙边摘下一朵玫瑰花。一个死了的人比我们活着的人知道的东西多。死者知道 如果我们看到他们出现 我们该会起多大的恐怖。死者比我们大家都好 因此他们就不再出现了。棺材上堆满了土 棺材里面塞满了土 。 赞美诗集 和它的书页也成了土 那朵充满了回忆的玫瑰花也成了土。不过在这土上面 新的玫瑰又开出了花 夜莺在那上面唱歌 风琴奏出音乐 于是人们就想起了那位有一对温和的 永远年轻的大眼睛的老祖母。眼睛是永远不会死的！我们的眼睛将会看到祖母 年轻美丽的祖母 像她第一次吻着那朵鲜红的 现在躺在坟里变成了土的玫瑰花时的祖母。。  据古代希伯莱人的迷信 上帝用泥土造成人 所以人死了以后仍然变成泥土。。秦朝灭亡以后 刘邦和项羽展开了长达五年的楚汉战争。。有 天项羽在阵前向刘邦喊话 要与他决一雌雄。刘邦回答说  我开始与你都受命于楚怀王 约定先定关中的为王。但是我先定关中后你却负约 让我到巴蜀去当汉王。这是你第一条罪状。你在去救援赵军途中 杀死上将军宋义 自称上将军 这是你第二条罪状。你违抗怀王命令 擅自劫持各诸侯的兵马人员 这是你的第三条罪状。 接着 刘邦又揭露项羽烧毁秦宫 掘开秦皇坟墓 搜刮财物 杀死投降的秦王子婴 活埋二十万秦国百姓 杀害义帝等罪状。在讲到第十条罪状时 刘邦说  你作为臣子而杀死君王 又杀害已经投降的人 为政不平 对订立的约定不讲信义 为天下所不容 属于重大的叛逆。你犯下如此十条大罪 我兴仁义之兵来讨你这个逆贼 你还有什么面目向我挑战  。项羽听了刘邦的话 气得浑身发抖 命令弓箭手向刘邦放箭。结果 一箭射中刘邦前胸 汉军只好迟兵。。出处  汉书 高帝纪 汉王数羽曰  夫为人臣为杀其主 杀其已降 为政不平 主约不信 天下所不容 大逆无道 罪十也。 。释义  逆  叛逆  无道  指不合封建理法。这刚成语的多指封建专制者对起来造反的人所加的罪名 意为罪大恶极。 大逆无边 也称 大逆不道 。。你当然知道什么叫做放大镜  它是一种圆玻璃 可以把一切东西放大到比原来的体积大一百倍。你只要把这镜子放在眼睛面前 瞧瞧一滴从池子里取出来的水 你就可以看见一千多种奇怪的生物  在别的情况下你是没有办法在水里看见的。不过它们的确存在着 一点也不虚假。这好像是一大盘龙虾 在你上我下地跳跃着。它们的样子非常凶猛 彼此撕着腿和臂 尾巴和身体 然而它们自己却感到愉快和高兴。。从前有一个老头儿 大家把他叫做克里布勒 克拉布勒  这就是他的名字。他总是希望在一切东西中抽出最好的东西来。当他没有办法达到目的时 他就要使用魔术了。。有一天他坐下来拿着一个放大镜放在眼前 查看一滴从沟里取出来的水。嗨 那才是一副乱爬乱叫的景象呢！无数的小生物在跳跃着 互相撕扯 互相吞食。。 这真吓人！ 老克里布勒 克拉布勒说。 我们不能劝它们生活得和平和安静一点么？劝它们不要管别人的闲事么？ 。他想了又想 可是想不出办法。最后他只好使魔术了。。 我得把它们染上颜色 好使它们显得清楚！ 他说。。于是他就在这滴水里倒进了一滴像红酒这类的东西。不过这就是巫婆的血  最上等的 每滴价值两个银毫的血。这样 那些奇异的小生物就全身染上了粉红色 水滴简直像住着一群裸体野人的城市一样。。 这是一些什么东西？ 另外一个魔法师问。这人没有名字  而他却正因为没有名字而驰名。。 嗨 如果你能猜出它们是什么东西  老克里布勒 克拉布勒说  我就把它们送给你。不过 你不知道 要猜出来是不很容易的。 。。这个没有名字的魔法师朝放大镜里面望。这真像一个城市 那里面的人都在跑来跑去 没有穿衣服！多么可怕啊！不过更可怕的是看到这个人怎样打着和推着那个人 他们互相咬着 掐着 拉着和捶着。在下面的要爬上来 在上面的被拉到下面去。。 看呀！看呀！他的腿比我的长！呸！滚他的！有一个人的耳朵后面长了一个小瘤  一个无害的小瘤 不过这使他感到痛 而它将来还会使他感到更痛！ 。于是大家拖着他 向这瘤砍来 而且正因为这个小瘤 大家就把这人吃掉了。另外还有一个人坐在那里一声不响 像一个小姑娘。她只希望和平和安静。不过大家不让这位小姑娘坐在那儿。他们把她抱出来 打她 最后就把她吃掉了。。 这真是滑稽透顶！ 魔法师说。。 是的 你知道这是什么吗？ 克里布勒 克拉布勒问。 你能看得出来吗？ 。 这很容易就可以看得出来！ 魔法师说。 这就是哥本哈根的缩影 或者某个别的大城市  因为它们都是一样的。这就是大城市！ 。 这不过是沟里的一滴水而已！ 克里布勒 克拉布勒说。。  文是              即乱爬乱叫的意思。。。五台山上有一种鸟 叫寒号鸟 它生有肉翅但不能翱翔。。每当夏季来临时 寒号鸟就浑身长满色彩斑斓的羽毛 它便自得地唱  凤凰不如我！凤凰不如我！ 。它天天都唱着 却不知道搭窝。。等到深冬来临的时候 它虽然很冷 但还是不搭窝 漂亮的羽毛也全部脱落了。当寒风袭来的时候 这光秃秃的肉鸟无可柰何地哀鸣  得过且过！得过且过！ 。读后 目光短浅的人 面对一点点成绩就沾沾自喜。对将来的一切都没有计划 他们只看现在 能偷懒就偷懒 能过去就不努力。他们一旦碰到挫折就会没精打采 消极悲观。。有一次 跳蚤 蚱蜢和跳鹅 想要知道它们之中谁跳得最高。它们把所有的人和任何愿意来的人都请来参观这个伟大的场面。它们这三位著名的跳高者就在一个房间里集合起来。。 对啦 谁跳得最高 我就把我的女儿嫁给谁！ 国王说  因为 假如让这些朋友白白地跳一阵子 那就未免太不像话了！ 。跳蚤第一个出场。它的态度非常可爱 它向四周的人敬礼 因为它身体中流着年轻小姐的血液 习惯于跟人类混在一起 而这一点是非常重要的。。接着蚱蜢就出场了 它的确很粗笨 但它的身体很好看。它穿着它那套天生的绿制服。此外 它的整个外表说明它是出身于埃及的一个古老的家庭 因此它在这儿非常受到人们的尊敬。人们把它从田野里弄过来 放在一个用纸牌做的三层楼的房子里  这些纸牌有画的一面都朝里。这房子有门也有窗 而且它们是从 美人 身中剪出来的。。 我唱得非常好  它说  甚至  个本地产的蟋蟀从小时候开始唱起 到现在还没有获得一间纸屋哩。它们听到我的情形就嫉妒得要命 把身体弄得比以前还要瘦了。 。跳蚤和蚱蜢这两位毫不含糊地说明了它们是怎样的人物。它们认为它们有资格和一位公主结婚。。跳鹅一句话也不说。不过据说它自己更觉得了不起。宫里的狗儿把它嗅了一下 很有把握地说 跳鹅是来自一个上等的家庭。那位因为从来不讲话而获得了三个勋章的老顾问官说 他知道跳鹅有预见的天才 人们只须看看它的背脊骨就能预知冬天是温和还是寒冷。这一点人们是没有办法从写历书的人的背脊骨上看出来的。。 好 我什么也不再讲了！ 老国王说  我只须在旁看看 我自己心中有数！ 。现在它们要跳了。跳蚤跳得非常高 谁也看不见它 因此大家就说它完全没有跳。这种说法太不讲道理。。蚱蜢跳得没有跳蚤一半高。不过它是向国王的脸上跳过来 因此国王就说 这简直是可恶之至。。跳鹅站着沉思了好一会儿 最后大家就认为它完全不能跳。。 我希望它没有生病！ 宫里的狗儿说 然后它又在跳鹅身上嗅了一下。。 嘘！ 它笨拙地一跳 就跳到公主的膝上去了。她坐在一个矮矮的金凳子上。。国王说  谁跳到我的女儿身上去 谁就要算是跳得最高的了 因为这就是跳高的目的。不过能想到这一点 倒是需要有点头脑呢  跳鹅已经显示出它有头脑。它的腿长到额上去了！ 。所以它就得到了公主。。 不过我跳得最高！ 跳蚤说。 但是这一点用处也没有！不过尽管她得到一架带木栓和蜡油的鹅骨 我仍然要算跳得最高。但是在这个世界里 一个人如果想要使人看见的话 必须有身材才成。 。跳蚤于是便投效一个外国兵团。据说它在当兵时牺牲了。。那只蚱蜢坐在田沟里 把这世界上的事情仔细思索了一番 不禁也说  身材是需要的！身材是需要的！ 。于是它便唱起了它自己的哀歌。我们从它的歌中得到了这个故事  这个故事可能不是真的 虽然它已经被印出来了。。 这是丹麦一种旧式的玩具 它是用一根鹅的胸骨做成的 加上一根木栓和一根线 再擦上一点蜡油 就可以使它跳跃。有一年 在湖北的荆州地方 有一个井里的大鳖成了精灵 幻成了人形。可是 他刚从井里来到人间便不知何故死了。奇怪的是 那死尸在哪里 哪里的河水就会向西流。于是 鳖精的尸体就随着西流水 从荆水沿着长江直往上浮 浮过了三峡 浮过了巴泸 最后到了岷江。当鳖精浮到岷山山下的时候 他突然活了过来 他便跑去朝拜望帝 自称叫做 鳖灵 。说来也巧 鳖灵正碰见望帝愁眉不展 嗟呼长叹 便忙问为什么如此惆怅。望帝见到鳖灵 非常喜欢他的聪明和诚恳 便告诉了他缘故。。原来 有一大群被蜀人烧山开荒赶走的龙蛇鬼怪 不愿离开天府之国的宝地 更不情愿看到蜀人把自己的家园建成乐园 他们便使了妖术 把现在川西原来一带的大石 都运到夔峡 巫峡一带的山谷里 堆成崇山峻岭 砌成龙穴鬼窝 天天在那里兴风作浪 将万流归海的大水挡住了。结果 水流越来越大 水位越来越高 将老百姓的房屋 作物甚至生命 埋葬在无情的洪水里面。大片大片的梯田和平地 人们生活的地方 变成了又黑暗又污秽的海底。这种百姓遭殃受罪的情景已经很长时间了 可是谁也没有办法 望帝因而茶不思 饭不香 心中难受。。鳖灵听后 便对望帝说  我有治水的本领 我也不怕什么龙蛇鬼怪 凭着我们的才智一定能战胜邪恶。 望帝大喜过望 便拜他做了丞相 令他去巫山除鬼怪 开河放水救民。。鳖灵领了圣旨 带了许多有本领的兵马和工匠 顺流来到巫山所在 和龙蛇斗了六天六夜 才把那些凶恶顽劣的龙蛇捉住 关在了滟澦堆下的上牢关里。接着 他又带领人们和鬼怪拼斗了九天九夜 才把那些邪恶狡猾的鬼怪捉住 关在了巫山峡的鬼门关里。然后 鳖灵着手把巫山一带的乱石高山 凿成了夔峡 巫峡 西陵陕等弯曲峡谷 终于将汇积在蜀国的滔天洪水 顺着七百里长的河道 引向东海去了。蜀国又成了人民康乐 物产丰饶的天府之国。。望帝是个爱才的国王 他见鳖灵为人民立了如此大的功劳 才能又高于自己 便选了一个好日子 举行了隆重的仪式 将王位让给了鳖灵 他自己隐居到西山去了。。鳖灵做了国王 便是 从帝 。他领导蜀人兴修水利 开垦田地 做了许多利国利民的大好事 百姓过着快乐的生活 望帝也在西山过着清心寡欲的日子。。可是 后来情况慢慢起了变化。丛帝有点居功自傲 变得独断专行 不大倾听臣民的意见 不大体恤老百姓的生活了。人们为此愁起来啦。。消息传到西山 望帝老王非常着急 常常食不好寝不安 半夜三更还在房里踱来踱去 想着劝导丛帝的办法。最后 他还是决定亲自走一趟 进宫去劝导丛帝。于是 第二天早晨 他便从西山动身进城去访丛帝。。这个消息很快就被老百姓知道了 大家都诚心诚意地期望丛帝能悔过反省 便一大群一大群地跟在望帝老王的后面 进宫请愿 结果 便连成了很长很长的一支队伍。。这一来 反而把事情弄僵了。丛帝远远地看见这种气势 心里起了疑惑 认为是老王要向他收回王位 带着老百姓来推翻他的。丛帝心中慌了 便急忙下令紧闭城门 不得让老王和那些老百姓进城。。望帝老王无法进城 他靠着城门痛哭了一阵 也只好无奈地回西山了。可是 望帝老王觉得自己有责任去帮助丛帝清醒过来 治理好天下 他一定要想办法进城去。他又想呀想呀 终于想到只有变成一只会飞的鸟儿 才能飞进城门 飞进宫中 飞到高树枝头 把爱民安天下的道理亲自告诉丛帝。于是 他便化为一只会飞会叫的杜鹃鸟了。。那杜鹃扑打着双翅飞呀飞 从西山飞进了城里 又飞进了高高宫墙的里面 飞到了皇帝御花园的楠木树上 高声叫着  民贵呀！民贵呀！ 。那丛帝原来也是个清明的皇帝 也是个受到四川百姓当成神仙祭祀的国王。他听了杜鹃的劝告 明白了老王的善意 知道多疑了 心中很是愧疚 以后 便更加体恤民情 成为一个名副其实的好皇帝。。可是 望帝已经变成了杜鹃鸟 他无法再变回原形了 而且 他也下定决心要劝诫以后的君王要爱民。于是 他化为的杜鹃鸟总是昼夜不停地对千百年来的帝王叫道  民贵呀！民贵呀！ 但是 以后的帝王没有几个听他的话 所以 他苦苦地叫 叫出了血 把嘴巴染红了 还是不甘心 仍然在苦口婆心地叫着 民贵 ！。后代的人都为杜鹃的这种努力不息的精神所感动 所以 世世代代的四川人 都很郑重地传下了 不打杜鹃 的规矩 以示敬意。。  是的 这就是一支唱给顶小的孩子听的歌！ 玛勒姑妈肯定地说。 尽管我不反对它 我却不懂这套 舞吧 舞吧 我的玩偶 的意思！ 。。  但是小小的爱美莉却懂得。她只有三岁 她跟玩偶一道玩耍 而且把它们教养得跟玛勒姑妈一样聪明。。。  有一个学生常常到她家里来 他教她的哥哥做功课。他和小爱美莉和她的玩偶讲了许多话 而且讲得跟所有的人都不同。这位小姑娘觉得他非常好玩 虽然姑妈说过他不懂得应该怎样跟孩子讲话  小小的头脑是装不进那么多的闲聊的。但是小爱美莉的头脑可装得进。她甚至把学生教给她的这支歌都全部记住了  舞吧 舞吧 我的玩偶！ 她还把它唱给她的三个玩偶听呢  两个是新的 一个是男孩 一个是姑娘 第三个是旧的 名叫丽莎。她也听这支歌 甚至她就在歌里面呢。。。 。。  舞吧 舞吧 我的玩偶！。。  嗨 姑娘正是美的时候！。。  年轻绅士也是同样美好 。。  戴着礼帽 也戴着手套 。。  穿着白裤子和蓝色短袄 。。  大脚趾上长一个鸡眼包。。。  他和她正是在美的时候。。。  舞吧 舞吧 我的玩偶！。。  这儿是年老的妈妈丽莎！。。  从去年起她就来到这家 。。  她的头发换上新的亚麻 。。  她的脸用黄油擦了几下 。。  她又美得像年轻的时候 。。  请过来吧 我的老朋友！。。  请你们三个人旋舞几圈。。。  看一看这光景就很值钱。。。  舞吧 舞吧 我的玩偶！。。  步子必须跳得合乎节奏！。。  伸出一只脚 请你站好 。。  样子要显得可爱和苗条！。。  一弯 一扭 向后一转 。。  这就使你变得非常康健！。。  这个样儿真是极端美丽。。。  你们三个人全都很甜蜜！。。 。。  玩偶们都懂得这支歌 小爱美莉也懂得。学生也懂得  因为这支歌是他自己编的。他还说这支歌真是好极了。只有玛勒姑妈不懂得。不过她已经跳过了儿童时代的这道栅栏。。。   一支无聊的歌！ 她说。小爱美莉可不认为是这样。她唱着这支歌。。。  我们就是从她那里听来的。。唐朝时候 有一为名叫韦固的人 有一次 他到宋城去旅行 住宿在南店里。。一天晚上 韦固在街上闲逛 看到月光之下有一个老人席地而坐 正在那里翻一本又大又厚的书 而他身边则放着一个装满了红色绳子的大布袋。。韦固很好奇的过去问他说  老伯伯 请问你在看什么书呀！ 。那老人回答说  这是一本记载天下男女婚姻的书。 。韦固听了以后更加好奇 就再问说  那你袋子里的红绳子 又是做什么用的呢？    老人微笑着对韦固说  这些红绳是用来系夫妻的脚的 不管男女双方是仇人或距离很远 我只要用这些红绳系在他们的脚上 他们就一定会和好 并且结成夫妻。    韦固听了 自然不会相信 以为老人是和他说着玩的 但是他对这古怪的老人 仍旧充满了好奇 当他想要在问他一些问题的时候 老人已经站起来 带着他的书和袋子 向米市走去 韦固也就跟着他走。。到了米市 他们看见一个盲妇抱着一个三岁左右的小女孩迎面走过来 老人便对韦固说  这盲妇手里抱的小女还便是你将来的妻子。 。韦固听了很生气 以为老人故意开他玩笑 便叫佳奴去把那小女孩杀掉 看他将来还会不会成为自己的妻子。。家奴跑上前去 刺了女孩一刀以后 就立刻跑了。当韦固在要去找那老人算帐时 却已经不见他的踪影了。。光阴似箭 转眼十四年过去了 这时韦固以找到满意的对象 即将结婚。对方是相州刺史王泰的掌上明珠 人长得很漂亮 只是没间有一道疤痕。韦固觉得非常奇怪 于是便问他的岳父说  为什么他的眉兼有疤痕呢？ 。相州刺史听了以后便说  说来令人气愤 十四年前在宋城 有一天保母陈氏抱着他从米市走过 有一个狂徒 竟然无缘无故的刺了她一刀 幸好没有生命危险 只留下这道伤疤 真是不幸中的大幸呢！ 。韦固听了 愣了一下 十四年前的那段往事迅速的浮现在他的脑海里。他想 难道他就是自己命仆人刺杀的小女孩？于是便很紧张的追问说  那保母是不是一个失明的盲妇？ 。王泰看到女婿的脸色有意 且问得蹊跷 便反问他说  不错 是个盲妇 可是 你怎么会知道呢？ 。韦固证实了这各式时候 真是惊讶极了 一时间答不出话来 过了好一会儿才平静下来 然后把十四年前在宋城 遇到月下老人的是 全盘说出。。王泰听了 也感到惊讶不已。。韦固这才明白月下老人的话 并非开玩笑 他们的姻缘真的是由神作主的。因此夫妇两更加珍惜这段婚姻 过着恩爱的生活。。不久这件事传到宋城 当地的人为了纪念月下老人的出现 便把南店改为 订婚店 。。由于这个故事的流传 使得大家相信 男女结合是由月下老人系红绳 加以撮合的 所以 后人就把媒人叫做 月下老人  简称为 月老 。。世界上没有谁能像奥列 路却埃那样 会讲那么多的故事  他才会讲呢！。天黑了以后 当孩子们还乖乖地坐在桌子旁边或坐在凳子上的时候 奥列 路却埃就来了。他轻轻地走上楼梯 因为他是穿着袜子走路的 他不声不响地把门推开 于是 嘘！ 。他在孩子的眼睛里喷了一点甜蜜的牛奶  只是一点儿 一丁点儿 但已足够使他们张不开眼睛。这样他们就看不见他了。他在他们背后偷偷地走着 轻柔地吹着他们的脖子 于是他们的脑袋便感到昏沉。啊 是的！但这并不会伤害他们 因为奥列 路却埃是非常心疼小孩子的。他只是要求他们放安静些 而这只有等他们被送上床以后才能做到 他必须等他们安静下来以后才能对他们讲故事。。当孩子们睡着了以后 奥列 路却埃就在床边坐上来。他穿的衣服是很漂亮的 他的上衣是绸子做的 不过什么颜色却很难讲 因为它一会儿发红 一会儿发绿 一会儿发蓝  完全看他怎样转动而定。他的每条胳膊下面夹着一把伞。一把伞上绘着图画 他就把这把伞在好孩子上面撑开 使他们一整夜都能梦得见美丽的故事。可是另外一把伞上面什么也没有画 他把这把伞在那些顽皮的孩子上面张开 于是这些孩子就睡得非常糊涂 当他们在早晨醒来的时候 觉得什么梦也没有做过。。现在让我们来听听 奥列 路却埃怎样在整个星期中每天晚上来看一个名叫哈尔马的孩子 对他讲了一些什么故事。。丹麦有一个岛 岛上的麦田里露出古代法庭的遗迹 山毛榉林中冒出高大的树。在这些东西中间有一个小市镇 镇上的房子都很矮 屋顶上盖的全是红瓦。在这样的一座屋子里有一个敞口灶 在灶里白热的炭火上熬着一些稀奇的东西。有的东西在玻璃杯里煮 有的东西在混合 有的东西在蒸发 有的草药在研钵里被捣碎。一个老人在做这些事情。。 一个人只能做正确的事情  他说。 是的 只能做正确的事情。我们应该认识一切造物的本来面目 同时坚持真理。 。那个贤德的主妇这时和她的两个男孩子正坐在房间里。这两个孩子的年纪虽小 但是思想已经很像成年人。妈妈常常和他们谈起真理和正义 同时也教育他们坚持真理 因为真理就是上帝在这世界上的一面镜子。。较大的孩子看起来既淘气又富于想象力。他最大的兴趣是阅读关于大自然的威力 关于太阳和星星这类的事情  什么童话也没有比这更使他感兴趣。啊 如果他能出去作探险的旅行 或发明一种办法来模仿鸟儿的翅膀在空中飞行 那将是多么愉快的事情啊！是的 发明这些东西是正当的事情！爸爸说得对 妈妈也说得对 真理使世界前进。。弟弟比较安静些 整天跟书本在一起。当他读到雅各穿上羊皮伪装成为以扫 以便骗取他哥哥的继承权的时候 。他的小手就捏成一个拳头 表示出他对于欺骗者的愤怒。当他读到关于暴君 世上的罪恶和不义的事情的时候 他的眼睛里就冒出眼泪。他的心中有这么一个强烈的思想 正义和真理最后一定会胜利的。。有一天晚上 他已经上床去睡了 不过窗帘还没有拉拢 一道亮光射到他身上来 他在抱着书睡觉 因为他想把索龙 的故事读完。。他的思想领着他作奇异的航行 他的床简直就像一个鼓满了风的船。他在做梦吗 这是怎么回事儿？他在波涛汹涌的海上 在时间的大洋中航行。他听到索龙的声音。他听见有人以一种奇怪 但是易懂的方言 念出这样一个丹麦的谚语  国家是应该以法治理的！ 。人类的智慧之神现在就在这个贫寒的屋子里面。他向床上弯下腰 在这个孩子的额上亲吻了一下  愿你坚强地保持你的荣誉！愿你坚强地参加生活的斗争！愿你拥抱着真理。向真理的国度飞去！ 。哥哥还没有上床。他站在窗旁 望着草原上升起的白雾。这并非像老保姆所说的那样 是小鬼在跳舞。他现在知道得很清楚 这是水蒸气 因为它比空气还要温暖 所以它能上升。一颗流星把天空照亮 于是这孩子的思想就马上从地上的雾气飞到闪烁的流星上去。天上的星星在眨着眼睛 好像在向地上放下许多金丝。。 跟我一起飞吧！ 这孩子的心里发出这样的一个歌声。人类伟大的智慧带着他向太空飞去  一飞得比雀子 比箭 比地上所有能飞的东西还要快。星星射出的光线 把太空中的球体彼此联系在一起。我们的地球在稀薄的空气中旋转 它上面所有的城市似乎都连接在一起。有一个声音在这些天体之间响着  当伟大的精神智慧把你带到太空中去的时候 什么是远 什么是近呢？ 。这个孩子又站在窗子旁边朝外望 弟弟睡在床上 妈妈喊着他们的名字 安得尔斯和汉斯 克利斯仙。。丹麦知道他们 全世界也知道他们  他们是奥尔斯得兄弟 。。在天国花园里 在知识树底下 有一丛玫瑰花。在这儿 那第一朵开出的玫瑰花生出一只鸟来。它飞起来像一道闪光。它的色彩华丽 它的歌声美妙。。不过当夏娃 摘下那颗知识的果子的时候 当她和亚当被驱出了天国花园的时候 有一颗火星从复仇天使的火剑上落到这鸟儿的巢里去 把它烧起来。鸟儿就在火中被焚死了。不过从巢里的那个火红的蛋中飞出一只新的鸟儿  世界上唯一的凤凰。。神话上面说 这只凤凰住在阿拉伯 它每过一百年就把自己在巢里烧死一次。不过每次总有一个新的凤凰  世界上唯一的凤凰  从那个红蛋里飞出来。。这鸟儿在我们的周围飞翔 快速得像闪电 它的颜色非常美丽 歌声非常悦耳。当母亲坐在她孩子的摇篮旁的时候 它就站在枕头上 拍着翅膀 在孩子头上形成一个光圈。它飞过这朴素的房间。这里面有太阳光 那张简陋的桌上发出紫罗兰花的香气。。但是凤凰不仅仅是一只阿拉伯的鸟儿。它在北极光的微曦中飞过拉普兰的冰冻的原野 它在短暂的格陵兰的夏天里 在黄花中间走过。在法龙 的铜山下 在英国的煤矿里 它作为一个全身布满了灰尘的蛾子 在虔诚的矿工膝上摊开的那本 圣经 上面飞。它在一片荷叶上 顺着恒河的圣水向下流。印度姑娘的眼睛一看到它就闪出亮光。。这只凤凰！你不认识它吗？这只天国的鸟儿 这只歌中的神圣的天鹅！它作为一个多嘴的乌鸦 坐在德斯比斯 的车上 拍着粘满了渣滓的黑翅膀。它用天鹅的红嘴在冰岛的竖琴上弹出声音 作为奥丁 的乌鸦坐在莎士比亚的肩上 同时在他耳边低声地说  不朽！ 它在诗歌比赛的时候 飞过瓦特堡 的骑士宫殿。。这只凤凰！你不认识它吗？它对你唱着 马赛曲  你吻着从它翅膀上落下的羽毛。它从天国的光辉中飞下来 也许你就在这时把头掉开 去看那翅上带着银纸的 坐着的麻雀吧。。天国的鸟儿！它每一个世纪重生一次  从火焰中出生 在火焰中死去！你的镶着金像框的画像悬在有钱人的大厅里 但是你自己常常是孤独地 茫然地飞来飞去。你是一个神话   阿拉伯的凤凰 。。在天国花园里 你在那知识树下 在那第一朵玫瑰花里出生的时候 上帝吻了你 给了你一个正确的名字   诗 。。。汉代有个书生叫刘向 第一眼就看到了三娘的塑像俊丽 温柔 安闲 刘向被深深吸引住了 可惜这只是一尊没有情感知觉的雕像。刘向怀着深深的遗憾 抑制不住内心的激动 取出笔墨 深情地在墙上抒写了自己对三娘的爱慕之情。三娘默默地看着这一切 心中不禁百感交集。面前这个书生多么英俊倜傥 文采斐然 他对自己满怀深情 而自己又何尝不被他深深吸引 又何尝不爱恋他呢？可是 一个是上界仙女 一个是下方凡人 又哪能缔结姻缘呢？于是 三娘便化为一民间女子 追上刘向 向他道出了真情 从而二人两情依依 结为伉俪 恩爱无比。刘向考期将临 三娘已有孕在身 依依惜别之时 刘向赠给三娘一块祖传沉香 说日后生子可以 沉香 为名。二人十里相送 难舍难分。。刘向在京城一举中榜 被任命为扬州府巡按。就在他走马上任之时 华岳三娘却遭难了。原来 这时正值王母娘娘生日 在天宫大办蟠桃会 各路神仙均来赴会祝寿 可是三娘有孕在身 便推脱染病而留在华山。谁知 真情被三娘的哥哥二郎神知道了 二郎神勃然大怒 责怪妹妹私嫁凡人 触犯天条律令 要捉她上天受惩罚。三娘一身正气 毫不畏惧 况且她随身还有一件王母赠的宝物  宝莲灯 此物是三娘的镇山之宝 无论哪路妖魔 哪方神仙 只要宝莲灯大放异彩 都会被震慑称服 束手就擒的。二郎神自知不敌 就令自己的天犬乘三娘休息之际 偷盗而出。这样 可怜的三娘就被二郎神压在华山下的黑云洞中。三娘在暗无天日的洞中生下了儿子沉香 为防不测 她偷偷恳求夜叉 将儿子送到扬州 留在其父刘向身边。。沉香长大了 渐渐懂事了 知道了母亲被压在华山下受苦 就一心想救出母亲三娘。他把想法对父亲说了 无奈刘向也只是一介文弱书生 只有叹气摇头。于是沉香便独自离家 去找母亲。他吃尽了千辛万苦 终于走到了华山。可是母亲在哪里呢？这个只有八岁的孩子 不知所措 放声大哭起来。凄厉痛苦的哭喊声 在空谷回荡 惊动了路过此地的霹雳大仙。好心的大仙 问明情由 深为善良的三娘和受苦的孩子鸣不平 可是也无可奈何。于是他将沉香带回自己的住所。沉香在大仙的指点下 刻苦认真的学习 渐渐学会了六韬三略 百般武艺 七十三变。十六岁生日那天 沉香向师父辞行 要去华山救母。大仙称他有志气 并赠给他一柄萱花开山神斧。。沉香腾云驾雾 来到华山黑云洞前。他大声呼唤娘亲 声声穿透重重岩层 传入三娘耳中。三娘不由心情激荡 百感在心。她知儿子已长大成人 一片孝心来救自己 激动不已 就将沉香唤到洞前。三娘自知哥哥二郎神神通广大 当年大闹天宫的孙悟空也败在他手中 沉香又年幼 况且二郎神还盗去了宝莲灯 儿子哪能是他对手呢？所以 三娘叫沉香去向舅舅求情。。沉香飞身来到二郎庙 向二郎神苦苦哀求。谁知二郎神铁石心肠 不但不肯放出三娘 反而舞起三尖两刃刀 要向沉香下手。沉香怒不可遏 觉得二郎神欺人太甚 便抡起神斧 与他打起来。两人云里雾里 刀来斧往 山里水里 变龙变鱼 从天上杀到地上 再从人间杀回天宫 直杀得山摇地动 江翻海捣 天昏地暗。这件事惊动了太白金星 派了四位大仙去看个究竟。四仙姑在云端里看了一阵 觉得二郎神身为舅舅 如此凶狠地对待一个孩子 太无情无义了。于是相互使了眼色 暗中助了沉香一臂之力。沉香越斗越勇 越战战神 二郎神再也招架不住 只得落荒而逃 宝莲灯也落入了沉香之手。。沉香立即飞回华山 举起萱花开山神斧 奋力猛劈。只听得 轰隆隆 一声巨响 地动山摇 华山裂开了。沉香急忙找到黑云洞 救出了母亲。整整十六年 受尽了苦难的三娘才重见天日 她与儿子紧紧抱在一起 百感交集 泪流满面。。后来 二郎神也向三娘 沉香认了错 沉香也被玉帝敕封了仙职。从此 三娘 刘向和他们的英雄儿子沉香全家团圆 永远幸福地生活在一起啦。。从前有一个骄傲的茶壶 它对它的瓷感到骄傲 对它的长嘴感到骄傲 对它的那个大把手也感到骄傲。它的前面和后边都有点什么东西！前面是一个壶嘴 后面是一个把手 它老是谈着这些东西。可是它不谈它的盖子。原来盖子早就打碎了 是后来钉好的 所以它算是有一个缺点 而人们是不喜欢谈自己的缺点的  当然别的人会谈的。杯子 奶油罐和糖钵  这整套吃茶的用具  都把茶壶盖的弱点记得清清楚楚。谈它的时候比谈那个完好的把手和漂亮的壶嘴的时候多。茶壶知道这一点。。 我知道它们！ 它自己在心里说  我也知道我的缺点 而且我也承认。这足以表现我的谦虚 我的朴素。我们大家都有缺点 但是我们也有优点。杯子有一个把手 糖钵有一个盖子。我两样都有 而且还有他们所没有的一件东西。我有一个壶嘴 这使我成为茶桌上的皇后。糖钵和奶油罐受到任命 成为甜味的仆人 而我就是任命者  大家的主宰。我把幸福分散给那些干渴的人群。在我的身体里面 中国的茶叶在那毫无味道的开水中放出香气。 。这番话是茶壶在它大无畏的青年时代说的。它立在铺好台布的茶桌上 一只非常白嫩的手揭开它的盖子。不过这只非常白嫩的手是很笨的 茶壶落下去了 壶嘴跌断了 把手断裂了 那个壶盖也不必再谈 因为关于他的话已经讲得不少了。茶壶躺在地上昏过去了 开水淌得一地。这对它说来是一个严重的打击 而最糟糕的是大家都笑它。大家只是笑它 而不笑那只笨拙的手。。 这次经历我永远忘记不了！ 茶壶后来检查自己一生的事业时说。 人们把我叫做一个病人 放在一个角落里 过了一天 人们又把我送给一个讨剩饭吃的女人。我下降为贫民了 里里外外 我一句话都不讲。不过 正在这时候 我的生活开始好转。真是塞翁失马 焉知非福。我身体里装进了土 对于一个茶壶说来 这完全是等于入葬。但是土里却埋进了一个花根。谁放进去的 谁拿来的 我都不知道。不过它既然放进去了 总算是弥补了中国茶叶和开水的这种损失 也算是作为把手和壶嘴打断的一种报酬。花根躺在土里 躺在我的身体里 成了我的一颗心 一颗活着的心  这样的东西我从来还不曾有过。我现在有了生命 力量和精神。脉搏跳起来了 花根发了芽 有了思想和感觉。它开放成为花朵。我看到它 我支持它 我在它的美中忘记了自己。为了别人而忘我  这是一桩幸福的事情！它没有感谢我 它没有想到我 它受到人们的崇拜和称赞。我感到非常高兴 它一定也会是多么高兴啊！有一天我听到一个人说它应该有一个更好的花盆来配它才对。因此人们把我当腰打了一下 那时我真是痛得厉害！不过花儿却迁进一个更好的花盆里去了。。至于我呢？我被扔到院子里去了。我躺在那儿简直像一堆残破的碎片  但是我的记忆还在 我忘记不了它。 。。。。在最早的时候 天上有十个太阳 天气非常非常热 天上也不下雨。。有一个人叫后羿 他想了个办法 用弓箭把太阳射下来 这样的话就不会干旱也不会热了。。于是后羿每天锻炼 终于有一天后羿站在最高的山上 他用弓箭射下第九个太阳时 他想了想 如果全都射下来 地球就全变黑了 所以便留了一个太阳在天上．。从前 在一个村子里住着一个人 他有很大一块地 他在地里全种上水稻。他把小苗苗种了下去 今天看看 小苗苗没长高 明天看看 小苗苗还是没长高。这个人着急起来 他想  小苗苗总是长不高 我应该把小苗拔高一点儿吧。 。于是 第二天 他一大早就起床了 到地里开始拔小苗苗 小苗很多 他拔了一天 累得腰也直不起来了。他回到家里 对家里人说  累死我了 累死我了。今天我总算帮小苗苗长高一点儿了。 他的儿子不知道爸爸是什么意思 就跑到田里去看 结果所有的小苗苗都死了。。 揠苗助长 就是从这个故事来的。有人为了急于要把一件事情办好 可是采用了违背事理的方法 结果把事情弄糟了 可以说他是 揠苗助长 。。迟了 我美丽的小鸟儿 现在已太迟了 你的巢被风儿毁了 哦 你辛勤筑在大树上的巢。。迟了 这一节线绳 就是你嘴里的这节 它足足能够让巢变得牢固而结实 可是这不幸已发生 可怜的巢己滚下了山坡。哦！你等待的时间太久。。迟了 我勤劳的小蜜蜂 这是常识 花粉会从花朵上脱落 即使你在花瓣下再小心翼翼地飞行也不管用 看呀 它正准备脱落呢。。哦！如果你不是那么缓慢 加快速度 相信就不会太迟 此时此刻 花粉也许依然还在。瞧你现在 多么伤心难过呀 不过 这只证明你已经太迟了。。小朋友 不论是生活还是学习中 都要千万牢记 行动一定不可太迟 那会给你带来许多不必要的麻烦和烦恼 甚至是不幸。哦 不怕提前一小时 只怕迟了一分钟。。尤其提醒的是 你在玩耍时候 上学的路上 可不要耽搁太久的时间哟。。两个男孩 同时发现了森林中一棵大树上 那个非常棒的大坚果 他俩都迅速向前跑去 要摘那个果子。。詹姆斯跑得快 自然那果子被他摘了下来。。 给我！ 约翰说  它是我第一个发现的。 。 不 这是我的。 詹姆斯说  谁最先摘到就应该是谁的。 。为了这个坚果 他们争吵了起来。。争执了很久 坚果的归属问题 依然没有最后确定。为此 他们找到了一个年龄稍大些的男孩 由他来评说。。稍大点的男孩说  好吧 现在就由我来解决你俩的争吵。 。他于是要过坚果 在旁边打破那硬壳 然后取出果仁 又把果壳平均分成相等的两份。。他说  现在开始分果壳 这半个属于最先发现它的人 这半个呢 属于最先摘到它的人。至于坚果的果仁呢 就算你们付给我解决这次争吵的报酬好了。看 这就是争吵得出的结局！ 他大笑地说完 拿着那果仁就走了。。从前 有一只骄傲的小鸡 总认为自已知晓天下一切事。没有谁愿意成为它的朋友 所以它几乎没有什么朋友。。庭院中 它经常傲慢无礼地命令其他母鸡和火鸡 这该做 那不能做 这能说 那不能说。。 嗨 我说鹅夫人  它说 。 我要提醒你 不能让你的孩子们老待在水中 难道你要淹死它们不成。 。这一天 它遇到了它的姨母多金 于是说  姨母呀 我必须告诉你 你不能全夏天只待在你那干草窝里 到长满了籽草的牧场去吧。 。多金夫人说  不可以 那样的话我的蛋会着凉的。 。这只自以为是的小鸡却说  不可能 它们岂会有什么事呀 就是万一有事也没有啥 又不会因此它们变坏了 大家不全是由一个蛋来的吗？ 。多金夫人说  孩子呀 什么是蛋 你也许还不清楚。一个月前你还在蛋壳里的时候 是由于有翅膀温暖着你的身子 你才能出生呀。嗨 别在这里乱讲了 去其他地方玩去吧！ 。显示自己的聪明 也许是件令人欢喜的事。不过 年轻人啊 炫耀时 最好先弄清自己讲的 到底是怎样的话。。有那么一两次 一片小树叶儿在尖叫 叹气 这个声音和柔风吹过时 树叶发出的声响没多大区别。。细枝问  小叶子呀 你没有事吧？ 。小叶子回答  刚才 风儿说 会有那么一天 他会不客气地将我拽下来 丢到地上 看我等死。 。这些话儿 由细枝迅速转告给了树枝 树枝又传递给了大树。大树听到这些禀报 吓得浑身颤栗 发出沙沙的响声。于是这话儿 又传回了正在瑟瑟发抖的小叶子。。 不要怕。 它说  用力气抓牢 等到你完全做好了准备 再离开吧。 小叶子听从了 乖乖地停止了叹息 还继续唱起它那开心的歌曲。。是啊 整个夏天 小叶子都在快乐地成长。十月份 秋天来了。小叶子看到自己周围的叶子们都长得十分漂亮 有的是黄色 有的还是绿色 更多的叶子呀 带上了色彩丰富的美丽条纹。好奇的小叶子急忙问大树这是为什么呀。。大树说  孩子呀 所有的树叶们 都在准备着飞呢！ 大家都希望自己穿上五颜六色的 美丽的衣裳 在空中飞舞。这是飞前的准备工作 哈哈！ 。听完大树的话小叶子就想即刻就飞到空中去了。小叶子才刚刚这样一想 它自己便开始变得漂亮起来。当小叶子终于也穿上了漂亮的彩衣 激动地朝四周望时 猛然发现 树枝还是铅色衣裳 没有换上鲜艳的衣裳。小叶子便好奇地开口道  呀 树枝 你看我们大家 都换上了漂亮的金黄色衣裳 你为什么还是老样子呢？ 。 哦 我们的工作服还是要继续穿着的  大树说  因为我们的工作 还没有完成。只有任务已经完成的 就像你们 才可以换上节日美丽的礼服呀 祝贺你们！ 。恰在这时 微风吹来 小叶子还没有来得及多想什么 便乘着风儿离开了。风儿托着叶儿 在空中尽情地飞舞着。渐渐地 小叶儿有些卷了 它轻轻地朝下飘落 在篱笆边的草地上 它终于落了下来。此时 它的身边早已有许多许多片树叶落在了那里 在它们中间 小叶子恬然入睡了 再没醒来。。 嗨 孩子 来 把这篮子东西给奶奶送去。 一天 一个男孩正在院子里玩耍 被母亲叫到屋里并委派了小小的任务。。篮子装得满满的 有些重。于是 弟弟汤姆便蹦跳着走上前 帮助哥哥一起来提篮子。。他们很快地找来了一根粗细合适的棍子 然后从篮子提手下面穿过。就这样 一人抬着棍子的一端 篮子轻松地被抬起来了。。他们在路上走着 关于这根棍子所起的作用 弟弟汤姆并不清楚 而并没大多少的哥哥心里却明白得很呀。。如果篮子恰好是在棍子中间 那么他这边和弟弟那边是一样重。可是如果把篮子向弟弟那边多移一点 他这边即会轻一些 他弟弟那边就会立即变重了。。 啊 如果我把篮子多朝弟弟那边移些 他并不知道怎么回事。不过 这样是不对的。我是哥哥 应该照顾小弟弟。 哥哥这样想。。随后 但见他将篮子朝自己一边移近许多。哦 差不多都到这边的尽头了。现在 弟弟那边承担的分量减轻了好多 而他那边自然是加重了许多呀。。是啊 如果他欺骗了弟弟 一定不会像现在这样高兴的 现他虽然累了些 却非常地高兴 因为他自己今天做了一件该做的事情。。这是一个阳光明媚的初春的清晨。坐在门廊上的小古斯塔娃 静静地观望着那屋檐下的冰柱 正快乐地朝下滴着小水滴。 哦 春日的阳光好暖和！ 小古斯塔娃心里赞叹着 她真是太喜欢这样的日子了。。她头上戴着的小红帽非常有趣。哦 那个革绿色的漂亮的碗 被她端正地放在膝盖上。那碗上镇的金色花纹 简直是太漂亮了。碗里盛满了牛奶 她手里还拿着一片甜面包。 这是我的早餐 哈哈   古斯塔娃乐着说。。她唤来了她灰色的小猫 很可爱的小猫呀！那粉红色的鼻子一扇一扇地 仿佛在问  小主人 这是什么呀？ 于是小古斯塔娃分给了它一点。可是小馋猫却咪咪地叫着 好像在说  不够 不够 我还要！ 这时 可爱的棕色小母鸡 也跑来了。 哦 今天真好！ 小古斯塔娃禁不住高兴地自语道。。她把面包捏碎一些 正喂小母鸡吃。小白鸽抖动着翅膀也着急地飞了下来。它那深红的小脚 雪白的翅膀 非常可爱哟。 啊 欢迎你来用餐！ 小古斯塔娃开心地叫道。。虽然它们啄食面包屑的速度很快 却非常优雅。突然大门开了 呀 是小拉格斯外出玩耍回来了。它的尾巴来回摇摆着 眼睛明亮地盯着小主人。它是一只非常漂亮的苏格兰小狗。 哈！ 哈！ 小古斯塔娃看到小狗回来更乐了。。 小拉格斯 你也想吃 是吗？ 于是 她小心地将漂亮的碗放在灰褐色的砖地上。哦 小狗真的饿了 它毫不客气地一口气便喝光了小主人的牛奶。小古斯塔娃一点也没有生气 她只是欢喜地不停地摸着它那丝状的卷毛。。几只麻雀和乌鸦 站在远处 嘴谗地望着。也许是它们的双脚冻在了雪地里 还是胆小 反正不敢过来。于是 小古斯塔娃热情地邀请道  过来啊 欢迎你们过来啊！ 可是麻雀和乌鸦太害羞了 就是不敢过来吃。。面包屑很快就被小古斯塔娃扔完了。大家似乎都吃饱喝足了。于是 鸽子小鸟 小狗 猫咪 都围着刚坐到垫子上的小古斯塔娃遛起了弯。这时候 妈妈恰巧从屋子里走出来  哦 我淘气的女儿 快 让妈妈再给你加点饭吧。 。小古斯塔娃非常爱喂养这些可爱的小动物 猫咪 小狗 还有小鸟和鸽子。哦 这顿早饭 小古斯塔娃吃的太香了。。有一天 在乡间小路漫步的罗伯特 突然大喊了两声  啊 啊！ 他万万没有料到 随之 山的另一面也传来了 啊！啊 的声音。。他非常惊讶 大声质问说  你是谁？为什么学我？ 哦 天哪 同样的声音再一次从山的另一面传来  你是谁？为什么学我？ 。罗伯特有些生气了 大声叫道  你这个傻子。 同样的声音以同样的语调 随之又从那边传来了。。于是 罗伯特跳进了灌木丛 到处寻找 去捉那个胆敢愚弄他的人 可是连一个人影都没发现。。回到家 罗伯特非常生气地告诉了妈妈  妈妈 今天有一个男孩故意躲在树林里愚弄我。 。 罗伯特  妈妈说  你听到是你自己的声音 可不是别人的捉弄 你是否在生自已的气呢！ 。 怎么会呢？妈妈 那不可能的。 罗伯特说。。 孩子 你从没听说过回音吗？ 妈妈问。。 回音？从没有听说过呀 是什么东西？妈妈。。 我来告诉你吧  妈妈说  当你打球时 如果把球砸到墙壁上 它会怎么样 是不是会被弹回来呢？ 。 是的  罗伯特说  它一弹回来 我就立即可以把它抓住了。 。 对  妈妈说  如果你站在一个空旷的地方 旁边又存在者山或其他高大建筑物 这时你放声大喊 你的声音就会被反弹回来。也就是说 你又听到了你喊出的话 那即是回声。哦 孩子 如果你还认为是被捉弄了 那就算是你前面的山了呀。山将你的声音反射回来 产生了回声。你所认为的那个坏男孩 会比你更加生气吗？不会的 孩子。只有你说话温和 才可以听到那温和的回声。假如你说话的声音动听 你就会听到一样愉悦的回音。。不管你在什么地方 在田野里 树林里 还是在学校 在家中都不要忘记 和善本。身是美好 善良的 能诞生伟大的爱。 。这一天 一位先生在穿过城市的时候 路过街道的一角。在这里 他碰到一个小男孩拿着一个鸟笼 正在出售里面的小鸟。。他停下了脚步 非常伤感地望着眼前这些没了自由的鸟儿。叽叽喳喳 鸟儿在笼子里叫着 同时使劲地拍打着翅膀 试图逃出来。。他站立片刻后 对男孩说  你的鸟儿卖多少钱？ 。 五十美分一只 先生。 男孩急忙回答道。。 哦 你弄错了 我问的不是多少钱一只。 那先生说  我要全买下来。我问的是你全部卖掉要多少钱？ 。男孩听后 开心地数起了笼子里鸟的个数 随后算了一下 共需要五美元。。 给你钱吧！ 那先生递过了钱。男孩欢喜地认真数着。对于这个早晨的交易 他简直是太满意了。可是 就在他刚找完零钱的一瞬间 男孩惊呆了 所有鸟儿都飞走了 这个刚买走鸟儿的人 打开了笼子的门。。 哦 天哪 为什么要这样做 先生？你可是连一只鸟也没得到啊。 他大声惊叫道。。 哦 孩子 我告诉你我这样做的原因吧。 那先生抚摸着小男孩的头 慈祥地说道  我没有权利得到它们 每一种生命都应该是自由 它们是我们的朋友 所以我们应该给它们自由。 。 我们这是去哪里呀？ 浪花问大海妈妈。。 乖孩子 我们正在赶往那片金黄色的沙滩。到那里 你们要做事儿。  。 可是 我想玩。 其中 有一个小浪花说  我想比赛 看谁跳得最高。 。 可是现在不行 我们要出发了。走吧 孩子们。 旁边一朵年龄稍大点的浪花 懂事地说  我们还要工作呢！妈妈说得对 咱们走吧。 。 呀 我可不敢去。 又蹿出一个浪花急迫地说  看看吧 沙堆边那庞大的黑石 我可不去。它准会一个大脚把我碾得粉碎。 。 妹妹 那就来拉着我的手吧。 那个浪花姐姐说  让大家一起出发吧 做这种工作 有多么的光荣呀！ 。 咱们还可以回到妈妈身边吗？ 。 那是当然 我们一完成工作 就立即返回来。 。于是 浪花们争先恐后地出发了 就连那个最贪玩的小浪花 也被他们最有趣的工作吸引着。而那个胆小的浪花 也不甘落后 和大家一起奋勇地向沙滩奔去。。扑通！扑通   他们尽情地冲了过去。这是大家初次 来到这片新奇 美丽的沙滩城堡。 啊 真是太有趣啦。 大家禁不住欢叫了起来。。 海藻 妈妈吩咐我将你带来这里。哈 放心 我一定会给你找到一个好的家。 岸边 一朵浪花负责住地跑了很远 然后 在一片浅水的鹅卵石上 小心地把海藻放下。鹅卵石热情地说道  啊 朋友们 欢迎你们的到来 我正要洗澡呢。 。 妈妈让我带来的这些小海贝 该放在哪里呀？ 一朵小浪花 荡起它思索的波纹自言自语道。 一个挨一个 弟弟 将他们放到沙地上吧 不过千万轻些 不要摔坏了它们。 不远处的 年纪最长的浪花指点说。。小浪花小心翼翼地把海贝轻轻地放到地上 快乐地做着自己的工作。。 我做什么好呢？ 一个身材魁梧的浪花略带困惑地问。 妈妈怎么说这是我的工作呀？这和玩没啥区别嘛 ！有小个子们就可以轻松搞定了！ 它这样想着 便朝岸边那块巨大的岩石冲去了。。飞过岩石 是一个小池子 鱼儿们正在聊天  啊 海水来了 真的来了 我们是多么感激你呀 伟大的大海。暴风雨来临之前 你从不忘记给我们送来这巨大的浪花。亲爱的浪花 也非常感谢你 在这里我们都挺好的。 。此时 浪花们累了 全慢慢地退了回来 回到岸边。。 我的贝壳呀 全部完好无损。 一朵浪花说。。 哈哈 我的海藻也留在了上面。 另一个说。。 知道吗 我给好多好多鹅卵石 全洗了澡。 第三个说。。 我冲过了岸边的大岩石 到过一个小池子。 那个身材魁梧的浪花 不好意思地说  对不起 妈妈 我什么都没做 那里根本没什么事情可做。 。 我亲爱的孩子们 大家安静一下。 大海妈妈说。这时候 岸上 一个小男孩正对他的妈妈高兴地欢叫着  快看呀 海水已经漫上来了！沙滩多么干净又漂亮小池里的水 都是那么清澈呀。 。这时候 大海妈妈说话了  孩子们 听！ 远远地 传来了风呜呜的声音 暴风雨真得要来了。。 亲爱的孩子们 回来吧。 大海妈妈深情而欣慰地说  现在 该山暴风雨去做他该做的工作了 你们已出色地完成了你们的任务！ 。六月 是绵羊被洗净 剪毛的季节。六月初 这项工作就已经开始做了 因为这时候天还不是太热。。对人来说 这似乎是一件很有趣味的事情 至少看起来如此 可是对绵羊来讲 这并不好玩。。其实 为了免除它们夏天遭受热罪 剪掉羊毛 对绵羊来说是非常有好处的。。人们给绵羊进行清洗的时候 先要将它们赶到河边 或者是水塘边。随后 一只接一只的绵羊 便被送进水里。这时候 站在水里的人便不客气地抓往它们 搓洗它们浑身不太干净的毛 直到将羊毛清得干干净净。。羊毛被洗净 而且完全干透后 一只只绵羊 便被牵到了剪羊毛的人跟前。哈 剪羊毛的人手拿一把专用的大剪刀 便开始剪羊毛了。。知道吗 剪下来的羊毛 通常会被精心地收集起来 染了色 而后纺成线 最后呢 便织成了布。。毛被剪掉了 可怎么过冬呢？不用怕 待来年冬天到来之前 这些绵羊呀 又会重新长出新的羊毛来。而到春天来临时 绵羊那身厚厚的毛呀 就该再次剪了。。 来吧 小树叶！ 一天 风儿邀请树叶说。 大家一起玩呀！快 到草地上来。可是 你们一定别忘记了 穿上你们红色的 金色的衣裳 要知道天气开始变凉了 已经不是夏天了呀 ！ 。听到风儿的热情邀请 树叶们一片 一片 又一片 纷纷地朝大地飞去。转眼间 所有的叶儿都飞下来了。叶儿和着风儿 哼着轻柔的曲子 在棕色的大地上快乐地轻歌曼舞开来。。 再见了 老朋友 小蟋蟀！再见了 美丽的小溪！请你用清亮的歌喉 唱支美丽的离别歌儿吧 倾诉一下大家共同的离别之情。啊！大家肯定都会彼此想念的。 。 亲爱的小羊羔 勇敢些 不要怕 寒冷不会侵袭 伤害到你们的 羊妈妈一定会保护好你们的。而且不论在山谷中 还是林中 我们呀 你们的好朋友永远都会温暖地用关心的目光注视着你们 陪伴着你们！哈 说吧 别害羞 是啊 大家肯定会在梦里再重逢的。 。叶儿们飞舞着 旋转着 呢喃着 就这样离开了。迎着冬天深情地召唤 它们身心溢满欣慰和满足。很快地 树叶儿们便在泥土的温床上 恬然地睡熟了。白雪赶来 悄悄地为它们盖上了一件厚厚的棉被。。乌鸦口渴得要命 飞到一只大水罐旁 水罐里没有很多水 它想尽了办法 仍喝不到。于是 它就使出全身力气去推 想把罐推倒 倒出水来 而大水罐却推也推不动。这时 乌鸦想起了它曾经使用的办法 用口叼着石子投到水罐里 随着石子的增多 罐里的水也就逐渐地升高了。最后 乌鸦高兴地喝到了水 解了口渴。这故事说明 智慧往往胜过力气。从前有个小牧童 由于别人无论问什么 他都能给出个聪明的回答 因而名声远扬。国王听说了 不相信他有这么厉害 便把牧童招进了宫。国王对他说  如果你能回答我所提出的三个问题 我就认你做我的儿子 让你和我一起住在宫里。 牧童问  是什么问题呢？ 国王说  第一个是 大海里有多少滴水？ 小牧童回答  我尊敬的陛下 请你下令把世界上所有的河流都堵起来 不让一滴水流进大海 一直等我数完他才放水 我将告诉你大海里有多少滴水珠。 国王又说  第二个问题是 天上有多少星星？ 牧童回答  给我一张大白纸。 于是他用笔在上面戳了许多细点 细得几乎看不出来 更无法数清。任何人要盯着看 准会眼花缭乱。随后牧童说  天上的星星跟我这纸上的点儿一样多 请数数吧。 但无人能数得清。国王只好又问  第三个问题是 永恒有多少秒钟？ 牧童回答  在后波美拉尼亚有座钻石山 这座山有两英里高 两英里宽 两英里深 每隔一百年有一只鸟飞来 用它的嘴来啄山 等整个山都被啄掉时 永恒的第一秒就结束了。  国王说  你像智者一样解答了我的三个问题 从今以后 你可以住在宫中了 我会像对待亲生儿子一样来对待你的。 有一个小朋友叫溪溪 一次溪溪嗓子发炎了 医生给他打针的时候 他又哭又喊 又蹬又踢。。等溪溪打完针 妈妈问  溪溪 打针疼不疼啊？ 溪溪说  不知道 就是觉得打针的时候很害怕 感觉全身都疼 但是扎上后就不疼了。 。妈妈笑了说  那你知道为什么扎的时候疼吗？ 。 为什么？ 。 因为你当时乱动 你动针头也要动 所以你就感觉到疼了 其实啊 要是溪溪打针的时候不哭不闹 看着妈妈 想一些开心的事 就不会那么疼了。 。 哦。 溪溪似乎有些明白了。。到了第二次打针时 妈妈告诉溪溪 可能还是会有些疼 如果溪溪实在忍不住了 也可以哭 但是哭是没有用的 针还是要打 因为只有打针 溪溪的病才会快快好起来 就不会那么难受了 打针的时候 溪溪想一些开心的事情 医生一下子就把针打完了。溪溪说  妈妈我知道了 疼的时候就想开心的事情。 。这次打完针 溪溪告诉妈妈  妈妈 真的不太疼呢 就像小蚂蚁咬了一下一样 只有一点点疼 护士还夸我很棒呢！ 。。宝宝喜欢洗澡澡 。小鸭小鱼全报到。。小鸭水中嘎嘎叫 。小鱼身边游啊游 。宝宝乐的哈哈笑！。。小猪罗罗胖胖的 白白的 可真讨人喜欢啦 小动物们都爱和它做朋友 可是 最近罗罗变得不爱洗澡了 身上臭臭的 小动物们再也不和它玩了。。有一天 它去参加小兔咪咪的生日宴会 它对大家说  我们一起来跳舞 帮咪咪切蛋糕吧！ 可大家都不喜欢它 都说  快走开 讨厌的臭臭！ 罗罗伤心地哭起来  为什么大家都不和我玩 还叫我臭臭呢？ 大象伯伯忙说  这都怪你自己 谁叫你不爱洗澡啊 大家才不和又脏又臭的娃娃玩呢！ 罗罗听完大象伯伯的话 很不好意思 赶紧跑回家洗了个澡。。瞧 现在的罗罗多干净呀 小动物们又和以前一样喜欢它了！。月光下 一个小小的卵 躺在树叶上 一个星期天的早晨 暖暖的太阳升起来了 啪！从卵壳里钻出一条又瘦又饿的毛毛虫。他四下寻找着可以吃的东西。。星期一 他啃穿了一个苹果。可他还是觉得饿。。星期二 他啃穿了两个梨子 可他还是觉得饿。。星期三 他啃穿了三个李子 可他还是饿。。星期四 他啃穿了四个草莓 可他还是饿得受不了。。星期五 他啃穿了五个桔子 可他还是饿呀。。星期六 他啃穿了一块巧克力蛋糕 一个冰淇淋蛋筒 一条酸黄瓜 一片瑞士奶酪 一截萨拉米香肠 一根棒棒糖 一角樱桃馅饼 一段红肠 一只杯形蛋糕 还有一块甜西瓜。 到了晚上 他就胃痛起来！。第二天 又是星期天。 毛毛虫啃穿了一片可爱的绿树叶 这一回他感觉好多了。。现在他一点儿也不饿了  他也不再是一条小毛虫了。他是一条胖嘟嘟的大毛虫了。。他绕着自己的身子 造了一座叫做 茧 的小房子。他在那里面呆了两个多星期。。然后 他就在茧壳上啃出一个洞洞 钻了出来      。他已经是一只美丽的蝴蝶了！。松鼠妈妈生了一对双胞胎 哥哥叫贝贝 弟弟叫菲菲。兄弟俩长得一模一样 分不清哪个是贝贝 哪个是菲菲。。菲菲吃饭不挑食 贝贝总让妈妈喂 菲菲把饭全吃光 贝贝剩饭又剩菜。没过多久 菲菲长得又高又壮 贝贝变得又瘦又小 走在街上 人们总把菲菲当成哥哥 贝贝当成弟弟。。菲菲贝贝都该上幼儿园了 松鼠妈妈带着他们 来到幼儿园 可是幼儿园的老师 看见贝贝又瘦又小 不让他进幼儿园。结果 不爱吃饭的贝贝 每天只能看着菲菲开心地上幼儿园。 瞧 宝宝都这么大了 还要妈妈喂饭！ 小猫笑话他 小狗也笑话他。但宝宝却嘟着小嘴说  不要你们管。 。有一天 森林里的小熊过生日 请宝宝和小猫 小狗去作客 宝宝可高兴了 就和小猫 小狗来到了小熊家。。小熊可热情了 端来了饮料 他自己做的生日蛋糕 还有小猫爱吃的鱼 小狗爱吃的肉和骨头。朋友们都吃得很开心 宝宝却着急了 因为他在家的时候 总是要妈妈喂他 现在吃的东西都快被吃光了 妈妈又不在 怎么办？宝宝想了想 就拿起小勺小碗 开始试着自己吃饭。。宝宝觉得自己吃饭挺有意思 而且小肚子还吃得圆圆的。回到家里 他说  以后不要妈妈喂饭了 我自己吃！ 妈妈搂着宝宝笑咪咪地说  我的宝宝长大啦。 有个小朋友 叫小贝贝 她什么都好 就是挑食。。一天上午 妈妈炒了白菜。小贝贝看到了 嘟起了小嘴说  青菜没味道 我不吃！ 小白兔见到了 开心地说  你不吃 我吃！ 于是 它蹦蹦跳跳地跑过来 三口两口就把白菜吃光啦！。有一天 妈妈煮了鱼 小贝贝看到了 又嘟起了小嘴说  鱼有刺 我不吃！ 小花猫看到了 开心地说  你不吃 我吃！ 于是 它一下子跳到了桌子上 啊呜啊呜地把鱼吃光啦！。这样 小白兔 小猫咪都吃得饱饱的 它们长得又高又壮 可漂亮啦！小贝贝却长得又瘦又小。。于是 小贝贝也学起了小白兔和小猫咪 不挑食 每天都吃得饱饱的 也长得高高壮壮啦。小猪圆圆的脑袋 翘翘的鼻子 胖胖的身子。他总是不听话 老上垃圾堆里捡垃圾吃 吃饱了又上泥坑里去滚泥巴。。他想跟小朋友一起玩 走着走着 看见草丛里有只小兔。小兔翘翘的耳朵 红红的眼睛 真可爱！小猪上前对小兔说  小兔 我跟你玩行吗？ 小兔说  哎呀 是小猪呀 你那么脏 快去洗个澡吧。 可是小猪不愿意洗澡。。走着走着 小猪碰见一只小鹅。小鹅红红的帽子 白白的羽毛 真漂亮！小猪上前说  小鹅 我跟你玩吧。 小鹅说  哎呀 是小猪啊 你那么脏 我带你上河边去洗个澡吧。 。小猪跟着小鹅来到河边 小鹅 扑通 跳进河里 向小猪的头上 身上喷水 小猪就用清清的河水洗澡。还唱着  洗呀 洗呀 洗澡澡 宝宝金水少不了。 最后 小猪把自己洗得干干净净。小鹅对草丛里的小兔喊道  你看小猪洗得这么干净 快来跟他玩吧。 小兔看见小猪真的变干净了 就来跟小猪玩 他们三个玩得可高兴了。从前有一位妈妈 她非常希望有一个特别小的孩子。但是她不知道从什么地方可以得到。因此她就去请教一位巫婆。她对巫婆说  我非常想要有一个小小的孩子！你能告诉我什么地方可以得到一个吗？  嗨！这容易得很！ 巫婆说。 你把这颗大麦粒拿去吧。它可不是乡下人的田里长的那种大麦粒 也不是鸡吃的那种大麦粒啦。你把它埋在一个花盆里。不久你就可以看到你所要看的东西了。 。女人说  谢谢您  她给了巫婆三个银币。于是她就回到家来 种下那颗大麦粒。不久以后 一朵美丽的大红花就长出来了。它看起来很像一朵郁金香 不过它的叶子紧紧地包在一起 好像仍旧是一个花苞似的。。 这是一朵很美的花  女人说 同时在那美丽的 黄而带红的花瓣上吻了一下。不过 当她正在吻的时候 花儿忽然劈啪一声 开放了。人们现在可以看出 这是一朵真正的郁金香。但是在这朵花的正中央 在那根绿色的雌蕊上面 坐着一位娇小的姑娘 她看起来又白嫩 又可爱。她还没有大拇指的一半长 因此人们就将她叫做拇指姑娘。。一天 阳光暖暖的 风儿轻轻的 一只可爱的小羊来到河边喝水 狼看见了 就想找一个好的理由吃掉小羊。于是狼跑到河的上游 很凶地对小羊说  你是个坏小羊 你把河水弄脏了 我都喝不到干净的水啦！ 小羊回答说  我只是在河边喝水 又没有把脚伸进去 而且我是在河的下游喝水 河水是从你那里流到我这里的 我怎么会弄脏你喝的水呢？ 狼听小羊说得很有道理 就又说  我爸爸去年被你骂过。 小羊说  那时我还没有出生呢 怎么能骂你爸爸呢？ 狼对小羊说  不管你怎样说 我就是要吃掉你。 。这说明 对恶人做任何正当的辩解也是无效的。这是秋天 我们站在城堡上 望着海上的许多船只。这儿有许多美丽的古树 它们枯黄的叶子正在从枝子上萧萧往下落。再下面就是木栅栏围着的凄凉的房子。这些房子的内部哨兵在这儿巡逻。。落日的一丝光线射进一个的小室里来。一只小鸟向铁窗飞来。鸟儿向恶人歌唱 也向好人歌唱！它唱出简单的调子  滴丽！滴丽！ 不过它停下来 拍着翅膀 啄下一根羽毛 使它脖子上的羽毛都直立起来。这时猎人吹起一阵轻快而柔和的号角声。那只小鸟从铁窗飞走了 太阳光也消逝了 小室里又是一片漆黑 这个坏人的心里也是一片漆黑。但是太阳光曾经射进他的心里 小鸟的歌声也曾经透进去。。美丽的狩猎号角声呵 继续吹吧！黄昏是温柔的 海水是干静的 一点风也没有从前有一根织补衣服的针。她对那几个取她出来的手指说。 你们不要把我掉到地上去 你们就决不会找到我的 因为我是那么细呀！ 。织补针很骄傲地挺起身子 结果弄得自己从手上落下来了 一直落到厨子正在冲洗的污水沟里去了。。有一天几个野孩子在排水沟里找东西  他们有时在这里能够找到旧钉 铜板和类似的物件。这是一件很脏的工作 不过他们却非常欣赏这类的事儿。。他们把织补针插到蛋壳上面。。 砰！ 这时蛋壳忽然裂开了 因为一辆载重车正在它上面碾过去。。虽然那辆载重车在她身上碾过去了 她并没有折断。她直直地躺在那儿  而且她尽可以一直在那儿躺下去。。周围的田里都长着麦子 可是另外有一块田 里面长满了荞麦。荞麦不像别的麦子 它身子一点也不弯 却直挺挺地立着 摆出一副骄傲的样子。。这时一阵可怕的暴风雨到来了 田野上所有的花儿 当暴风雨在它们身上经过的时候 都把自己的叶子卷起来 把自己细嫩的头儿垂下来 可是荞麦仍然骄傲地立着不动。。花儿们说  像我们一样。把你的头低下来呀  。荞麦说  我不须这样做  。 像我们一样 把你的头低下来呀  麦子大声说。荞麦说  我不愿意弯下来  。老柳树说  把你的花儿闭起来 把你的叶子垂下来呀 当云块正在裂开的时候 你无论如何不要望着闪电 连人都不敢这样做 因为人们在闪电中可以看到天 这一看就会把人的眼睛弄瞎的。我们这些土生的植物会得到什么结果呢？  况且我们远不如他们。 。荞麦说  远不如他们！我倒要瞧瞧试试看。 它就这样傲慢而自大地做了。当恶劣的天气过去以后 花儿和麦子在这沉静和清洁的空气中站着 被雨洗得焕然一新。可是荞麦却被闪电烧得像炭一样焦黑。它现在成为田里没有用的死草。。从前有一位善良的老诗人。有一天晚上外面下雨 他听见  啊 请开门！我非常冷 衣服也全湿透了。 他哭起来 敲着门。这时雨正下着 风吹得呼呼地响。。老诗人说  你这个可怜的小家伙！ 他走过去把门开了。门口站着一个小小的孩子。他冻得发抖 如果他没有走进来的话 一定会在这样的暴风雨中冻死的。。老诗人拉着他的手  到我这儿来吧 我可以使你温暖起来。他像一个小小的天使 不过他冻得惨白 全身发抖。。老诗人坐在炉边 把这小孩子抱到膝上 把雨水从他的卷发里挤出来 把他的手放到自己的手里暖着 这孩子马上就恢复过来了。他的双颊也变得红润起来了。他跳到地上来 围着这位老诗人跳舞。。老诗人说  你是一个快乐的孩子！  你叫什么名字？  我叫阿穆尔你不认识我吗？ 真是个顽皮的孩子啊！。有一座美丽的别墅。别墅前面有一个种满了花的小花园。在这附近的一条沟里 一丛美丽的绿草中长着一棵小小的雏菊。它时时刻刻都在不停地生长。有一天早晨 它的花盛开了 它的光亮的小小花瓣 围绕一个金黄色的太阳的中心撒开来 简直像一圈光带。它从来没有想到 因为它生在草里 人们不会看到它 它却是很高兴 它把头掉向太阳 瞧着太阳 静听百灵鸟在高空中唱歌。。小雏菊是那么快乐 雏菊觉得它在静寂中所感受到的一切 都被百灵鸟高声地 美妙地唱出来了。于是雏菊怀着尊敬的心情向着这只能唱能飞的鸟儿凝望 并说  太阳照着我 风吻着我。啊 我真是天生的幸运！ 。小花园里面长着许多骄傲的名花  它们的香气越少 就越装模作样。牡丹尽量扩张 想要开得比玫瑰花还大 可是问题并不在于庞大。郁金香的颜色最华丽 它们也知道这个特点 所以它们就特别立得挺直 好叫人能更清楚地看到它们。它们一点也不理会外边的小雏菊 但是小雏菊却老是在看着它们。它心里想  它们是多么富丽堂皇啊！是的 美丽的鸟儿一定会飞向它们 拜访它们！感谢上帝！我离它们那么近 我能有机会欣赏它们！ 正当它在这样想的时候  滴丽   百灵鸟飞下来了 但是他并没有飞到牡丹或郁金香上面去  不 他却飞到草丛里微贱的小雏菊身边来了。雏菊快乐得惊惶起来 真是不知怎样办才好。这只小鸟在它的周围跳着舞 唱着歌。 啊 草是多么柔软！请看 这是一朵多么甜蜜的小花儿  它的心是金子 它的衣服是银子！ 小雏菊心里感到多么幸福！百灵鸟用嘴来吻它 对它唱一阵歌 又向蓝色的空中飞去。足足过了一刻钟以后 雏菊才清醒过来。它怀着一种羞怯而又快乐的心情 向花园里的花儿望了一眼。。很久很久以前 有一个国王 国王的小女儿很漂亮很漂亮。。有一天 小公主在水池边玩她最喜欢的金球 玩着玩着就把金球掉进了水池里。小公主拿不到金球就哭了起来 哭得很伤心很伤心。。一只小青蛙听见了 就问小公主  漂亮的小公主 你怎么哭了啊？ 。小公主说  因为我的金球掉进水池里了 我好伤心啊！ 。青蛙说  不要哭了 你做我的朋友我就帮你把金球捞出来。 。小公主才不想当这个臭青蛙的朋友呢 可是她又很想把金球拿回来 就对青蛙说  好吧！我答应当你的朋友 快帮我把金球捞出来吧！ 。青蛙很开心 马上跳进水池把金球捞了出来。。小公主拿到金球就开心地跑走了。。第二天 小公主跟国王准备吃饭 突然听见咚咚咚的敲门声 原来小青蛙来找小公主了。小公主打开门一看 是那只青蛙 就砰地把门关上。。国王知道了小公主答应当小青蛙朋友的事 就说  孩子 你要说话算数 快去把门打开！ 小公主很不开心的打开门 小青蛙就蹦蹦跳跳地进来了。。小青蛙说  漂亮的小公主 把我抱上桌子吧！  小公主很不开心 但是怕国王生气 就把小青蛙抱了上来。小青蛙又说  我要用小公主很漂亮的金盘子和小公主一起吃饭！ 小公主很不开心 但是怕国王生气 就让小青蛙用自己的金盘子吃饭。。吃完饭 小青蛙对小公主说  我吃得很饱很饱了 现在我想睡觉 请把我抱到你漂亮的小床上去睡觉吧。 小公主一听 这么脏的小青蛙要睡在自己漂亮的小床上 就哇哇地哭了。国王生气了说  孩子 你不能这样对待你的朋友！ 。小公主只好把小青蛙带回房间丢在地上 小青蛙说  漂亮的小公主 把我抱上你漂亮的小床吧！ 。小公主一听很生气 一下子把小青蛙抓起来 往墙上使劲扔过去。。突然 小青蛙一下子变成了一位可爱的王子。原来 他是被一个坏巫婆变成了青蛙 只有小公主能把他救出来。。第二天早上 小公主就和王子成了很好的朋友 还结了婚。最后 漂亮的小公主就跟着王子回了家 他们过上了快乐的生活。有一个女孩 为了怕弄脏鞋 就踩在面包上走路 后来她可吃了苦头。。她是一个穷苦的孩子 非常骄傲 当她是一个小孩子的时候 她最高兴做的事是捉苍蝇 她把它们的翅膀拉掉 她还喜欢捉金龟子和甲虫 把它们一个个串在针上 这些可怜的生物就抓着纸 而且抓得很紧 把它翻来翻去 挣扎着 想摆脱这根针。。她越长大就越变得顽皮。她很美丽 现在她来到乡下 在一个有钱人家里当佣人。主人待她像自己的孩子 把她打扮得也像自己的孩子。她的外表很好看 结果她就更放肆了。。她工作了将近一年以后 女主人对她说  英格儿 你应该去看看你的父母了！ 。她当真去了 她来到村边的时候 看见许多年轻的农夫和女人站在那儿闲谈 她自己的妈妈也在他们中间 正坐在一块石头上休息 面前放着她在树林里捡的一捆柴。英格儿这时转身就走 因为她觉得很羞耻 像她这样一个穿得漂亮的女子 居然有这样一个母亲 她回头走了 并不觉得难过 她只是感到有些烦恼。。又有半年过去了。女主人说  英格儿 你应该回家去一趟 去看看你年老的父母！我给你一条长面包 你可以把它送给他们。他们一定很高兴看到你的。 。英格儿穿上她最好的衣服和新鞋子。不过她来到一块沼泽地 有好长一段路要经过泥巴和水坑。于是她便把那条面包扔进泥巴里 在上面踩过去 以免把脚打湿。不过 当她的一只脚踏在面包上 另一只脚跷起来打算向前走的时候 面包就和她一道沉下去了 而且越沉越深 直到她沉得没了顶。现在只剩下一个冒着泡的黑水坑。。。从前 有一个人 他最喜欢龙了。他穿的衣服上绣着龙 戴的帽子上也绣着龙。他住的房子 墙壁上画着龙 柱子上刻着龙。这些龙都牙齿尖尖的 爪子尖尖的 很凶猛的样子。。有一天 天上的龙听说有个人很喜欢自己 就飞下来找他了。龙来到那个人的家里 他的头才伸进窗口 尾巴已经到了屋顶上。这个非常喜欢龙的人 一看 那条龙尖尖的牙齿 尖尖的爪子 吓得回头就跑。原来他喜欢的并不是真的龙 而是画出来的假龙。。 叶公好龙 就是从这个故事来的。 好 是 喜欢 的意思。有人嘴上说喜欢某件事情 实际上并不这样 甚至还害怕某件事情 可以比喻作 叶公好龙 。。很久很久以前 在一个村子里住着一个小偷 这个小偷很笨。一天 他想要偷别人的铃铛。可是 铃铛是挂在大门上的 而且只要一碰就会铛铛铛地响。怎么办呢？于是他想 我把自己的耳朵捂住 不就听不见铃铛的声音了吗？这真是个好办法呀！。于是 晚上 他来到别人的大门前 把铃铛拿下来 铃铛开始铛铛铛地响 他怕别人听见 马上把自己的耳朵捂住 以为自己听不见 别人也听不见了。可是他捂的是自己的耳朵 只有自己听不见 大家都听见了铛铛铛的声音 跑出来 把这个笨小偷抓住了。。 掩耳盗铃 就是从这个故事来的。 盗 就是 偷 。故事说的 偷钟  成语说的 偷铃  意思是一样的。有人干了坏事 想尽办法遮盖 自以为遮盖得很巧妙 可是别人决不会不知道 这种想瞒过别人结果只是骗了自己的做法 可以说是 掩耳盗铃 。。从前有一种活计 专门替人做家用的木桶 由于那时的木桶上有加固用的铁箍 所以这种活计被称为 箍桶 。九斤姑娘就是一位姓张的箍桶匠的女儿。她从小聪明伶俐 附近方圆几十里 无人不知九斤姑娘的才智超群。。一天 张箍桶到一户石姓人家做活。一进门 只见石老先生微微一笑 说到  张师傅 我要箍两只桶 一只桶 两只耳朵翘耸耸 中间直弄通 一眼望去到山东 一只桶 中间横着一根栋 尾巴翘到通天空 翻转身来噗隆通。 张箍桶一听 真是丈二和尚  摸不着头脑 这是什么桶啊？幸好他还算机灵 连忙说  我有件工具落在家里了 我去取回来再做。 。张箍桶回到家 把事情经过一五一十地告诉了九斤姑娘。九斤姑娘 扑哧 一笑 说到  爹 这个容易。第一个不就是蒸饭的蒸桶吗 第二个是打水的吊桶啊！ 张箍桶一听 可不是嘛 他高兴得跳了起来  原来是这样 我马上就做！ 。从前 在一个村子的大街上 有个人牵着一头大象走着。四个瞎子正在路边聊天 他们听见咚咚咚的走路声 一个瞎子就说  你们说这是个什么动物呀？走路的声音这么大。 其他的瞎子也说  是啊 是啊 让我们摸一摸吧！ 。于是 他们来到了大象的身边 都开始摸了起来。有个瞎子摸到了大象的长牙齿。他说  我知道大象是什么样的了 原来大象跟萝卜一样 又粗又长。 第二个瞎子摸到了大象的大耳朵 他说  不 大象不像萝卜 大象就跟大簸箕一样。 第三个瞎子摸到了大象的腿 他说  大象不像簸箕 也不像萝卜 大象就跟木棒一个样儿 不过比木棍要粗一点儿。 第四个瞎子摸到了大象的尾巴 他说  你们都错了 大象就像一根绳儿一样。 大象到底是什么样儿的呢？四个瞎子吵了很久 最后还是不知道大象是什么样子。。 盲人摸象 和 瞎子摸象 都是从这个故事来的。。有人观察事物 只看到了事物的一小部分 就自以为看到了整个事物 可以说他是 盲人摸象 或 瞎子摸象 。。在很早很早以前 因为后羿射日立了功 受到百姓的尊敬和爱戴 不久 后羿娶了个美丽善良的 妻子 名叫嫦娥。人们都羡慕这对郎才女貌的恩爱夫妻。。一天 后羿到昆仑山访友求道 遇到王母娘娘 便向王母求得一包不死药。据说 服下此药 能即刻升天成仙。然而 后羿舍不得撇下妻子 只好暂时把不死药交给嫦娥珍藏。嫦娥将药藏进梳妆台的百宝匣里 不料被蓬蒙看到了。。三天后 后羿出去打猎 心怀鬼胎的蓬蒙假装生病 留了下来。等后羿走后不久 蓬蒙手持宝剑闯入内宅后院 威逼嫦娥交出不死药。。嫦娥知道自己不是蓬蒙的对手 危急之时她当机立断 转身打开百宝匣 拿出不死药一口吞了下去。 嫦娥吞下药 身子立时飘离地面 冲出窗口 向天上飞去。由于嫦娥牵挂着丈夫 便飞落到离人间最近的月亮上成了仙。。很久以前 有一个人 他买了一瓶好酒 于是请了很多朋友到家里来做客 准备把这瓶好酒喝掉。这瓶酒非常好喝 大家都喝得很开心 喝到剩最后一杯的时候 大家都还想喝 可是让谁喝呢？。于是 有人想了个办法 对大家说  这样吧 咱们来比赛画蛇。谁先画好 最后一杯酒就让给谁喝。 大家都同意了 就在地上画起蛇来。有一个人很快就画好了 他看到大家都还在画 就说  你们还没画好呀 看吧 我还来得及给蛇添上四只脚哩！ 于是他端起酒杯 一边喝一边又在地上画起来。他还没把四只脚画完 有个人也把蛇画好了 就抢过他手里的酒杯 几口就把酒喝干了 对他说  蛇本来没有脚 你为什么要给他画四只脚呢？你现在画的不是蛇了 所以你不能喝这杯酒！ 。 画蛇添足 就是从这个故事来的。。这个成语有两个意思。一个意思跟 弄巧成拙 一个样 想卖弄一下本领 反而把事情搞坏了。故事中的那个人就是这样 他已经把蛇画好了 为了添四只脚 反而没喝到酒。另一个意思跟 无中生有 相仿 蛇本来没有脚 硬要给他添上四只脚 这不是多余的吗？因此还有人用 蛇足 来比喻没有必要的多余的事情。。在很久很久以前 有个聪明的小男孩 他只有十岁。一天他一个人出去玩 结果他走进了一个森林里迷路了 他走了好久好久都找不到回家的路。。到傍晚的时候 小男孩很饿很饿了 他很想吃妈妈做的饼 可这时候他找不到回家的路 怎么能吃到妈妈做的饼呢？于是聪明的小男孩就用树枝在地上画了一个大大的饼 还在饼上点上芝麻。小男孩看着看着 好像就闻到了饼的香味 他想着自己平时吃到的香喷喷的饼 想着想着小男孩就觉得自己不是特别饿了 他又沿着一条小路走。很快小男孩的爸妈就找到了他 于是聪明的小男孩回了家 还吃到了真正香喷喷的饼。。 画饼充饥 的成语就是从这个故事中产生的。现在往往用来比喻用空想来作自我安慰 或者用来说明虚名是没有实际用处的。。从前 有个人买了一堆水果 有梨儿 也有枣儿 坐在路边上吃。有个老头儿看见了 对他说  小伙子 梨儿可不能多吃呀。它虽然对牙齿有好处 可是吃多了对身体不好。 青年人就问  枣儿吃多了呢？ 老头儿说  枣儿对身体是好的 可吃多了对牙齿不好 也不能多吃。 青年人看了看梨儿 又看了看枣儿 想了一会儿 说  哈哈 我想出了个好办法！我吃梨儿就只用牙齿嚼 不吞到肚子里去。吃枣儿 我就把它整个儿吞下去 不用牙齿嚼。 说完话 他就拿起一个枣儿放在嘴里 直接吞了下去。没想到 他一下子就被枣儿噎住了。。 囫囵吞枣 就是从这个故事来的。 囫囵 就是完整的 整个儿的意思。有人念书只顾死记硬背 或者含糊了事 不去理解书里所说的内容 可以说他是 囫囵吞枣 。。在一个森林里 住着一只老虎 有一天老虎的肚子很饿了 想找个小动物当点心 他在路上走着走着 遇见一只瘦小的狐狸。。于是老虎就扑了上去 没想到狐狸大喊一声  哼 森林里大家都知道我是大王 大家都怕我 你敢吃我？ 老虎看狐狸又瘦又小 不相信他说的话 可是看狐狸说得那么认真 又怕他说的是真的。于是 狐狸说  你以为我在骗你呀？要是你不信 你就跟在我后头瞧瞧吧。我走到哪儿 大小动物见了我 就会吓得跑走的。 老虎想  我得去瞧一瞧。 于是狐狸仰着头在前面走 老虎跟在狐狸后面。山上的鹿呀羊呀 一看见狐狸后面跟着一只大老虎 都吓得跑走了。老虎看了 还以为他们害怕狐狸 不知道他们害怕的是自己 老虎吓得再也不敢吃狐狸了。。 狐假虎威 就是从这个故事来的。 假 是 借 。有人仗别人的势力欺负人 可以说他是 狐假虎威 。故事中说狐狸借老虎的威风 反过来欺骗了老虎 后来用这个成语并没有这层意思。华盛顿小的时候时候 砍掉他父亲的两棵樱桃树。他父亲来非常生气 大声说  如果我查明谁砍了我的树 我要狠狠揍他一顿。 他父亲到处询问。当他问小华盛顿时 华盛顿开始哭了起来。 我砍了你的树！ 父亲抱起他的儿子说  我好聪明的孩子 我宁愿失去一百棵树 也不愿听你说谎。 很久很久以前 有一个聪明的小孩 名叫曹冲 曹冲的爸爸是个大官。。有一天 外国人送给他一只大象 他很想知道这只大象有多重 于是就对手下的官员说  你们想办法把大象称一称 我想知道它有多重。 这可是一件难事 大象是陆地上最大的动物 怎么称它？手下的官员开始使劲想 没有那么大的秤 人也没有那么大的力气把大象抬起来 这可怎么办啊！大家都围着大象发愁 谁也想不出称象的办法。。这个时候 跑出来一个小孩子 站到大人面前说  我有办法 我有办法！ 官员们一看 原来是曹冲 大家心里在想 哼！大人都想不出办法来 一个五岁的小孩子 会有什么办法！而且大象这么重 他怎么可能想到办法称它呢！。可是千万别瞧不起小孩子 这小小的曹冲就是有办法。他想的办法 就连大人也想不出来。。他爸爸就说  你有办法快说出来让大家听听。 。曹冲说  我称给你们看 你们就明白了。 。他叫人把大象牵了过来 跟着他到河边去。他的爸爸 还有那些官员们都很奇怪 曹冲去河边干什么呢？大家都想看看他到底怎么称大象 就一起跟着来到河边。河边正好有只空着的大船 曹冲说  把大象牵到船上去。 。大象上了船 船就往下沉了很多。曹冲说  在船挨着水的地方画一条线做记号。 记号划好了以后 曹冲又叫人把大象牵上岸来。这时候大船空着 就往上浮起来很多。。大家看着 一会儿把大象牵上船 一会儿又把大象牵下船 心里想  这孩子在玩什么把戏呀 他这样怎么能称出大象有多重呢？ 。接下来曹冲叫人搬了很多石块过来 装到大船上去 搬了很多很多 大船又慢慢地往下沉了。。曹冲看见船上的记号到了水面 就大喊  行了行了！不要再搬啦！ 就叫人把石块一块块搬下船来。这时候 大家明白了 石头装上船和大象装上船 那船下沉到同一个记号的地方 这时候 石头和大象是一样重的 再把这些石块称一称 把所有石块的重量加起来 就是大象的重量了。。大家都说 这办法看起来简单 可是要不是曹冲做给大家看 大人还真想不出来呢。所有的官员还有曹冲的爸爸都竖起大拇指说  曹冲真聪明！ 有一次 司马光跟小伙伴们在后院里玩耍。院子里有一口大水缸 有个小孩爬到缸沿上玩 一不小心 掉到缸厂里。缸大水深 眼看那孩子快要没顶了。别的孩子们一见出了事 吓得边哭边喊 跑到外面向大人求救。司马光却急中生智 从地上捡起一块大石头 使劲向水缸砸去  砰  水缸破了 缸里的水流了出来 被淹在水里的小孩也得救了。小小的司马光遇事沉着冷静 从小就是一副小大人模样。这就是流传至今 司马光砸缸 的故事。有一个特别有学问的人 叫匡衡 匡衡小的时候家境贫寒 为了读书 他凿通了邻居文不识家的墙 借着偷来一缕烛光读书 终于感动了邻居文不识 在大家的帮助下 小匡衡学有所成。在汉元帝的时候 由大司马 车骑将军史高推荐 匡衡被封郎中 迁博士。孔融小时候家里有五个哥哥 一个弟弟。。有一天 家里吃梨。一盘梨子放在大家面前 哥哥让弟弟先拿。你猜 孔融拿了一个什么样的梨？他不挑好的 不拣大的 只拿了一个最小的。爸爸看见了 心里很高兴 别看这孩子才四岁 还真懂事哩。就故意问孔融  这么多的梨 又让你先拿 你为什么不拿大的 只拿一个最小的呢？ 。孔融回答说  我年纪小 应该拿个最小的 大的留给哥哥吃。 。父亲又问他  你还有个弟弟哩 弟弟不是比你还要小吗？ 。孔融说  我比弟弟大 我是哥哥 我应该把大的留给弟弟吃。 。你看 孔融讲得多好啊。他父亲听了 哈哈大笑  好孩子 好孩子 真是一个好孩子。 。孔融四岁 知道让梨。上让哥哥 下让弟弟。大家都很称赞他。。。列宁小时候是一个认真学习的孩子。列宁在学校里 每门功课都学得很好。老师讲课 他用心听。老师留的作业 他认真做。列宁做完学校里的功课 还读许多课外书。他常常把书里的故事讲给别人听。他爱书里那些勤劳勇敢的人 拿他们做自己的榜样。列宁十分爱护书。他从来不把书弄脏 也不把书到处乱扔。列宁小时候就是这样学习的。毛泽东从小就聪明 人们都夸他长大了一定有出息 是个天才。。那是石三伢子 岁的时候。过年了 外婆给他穿了一身新衣服 头上戴着一顶红风帽 和小朋友们一起玩耍。有一个白胡子老头 喜欢跟孩子们逗着玩。他故意板着脸 翘起白胡子 吓唬小孩子们 说  不许你们在这儿玩 我要割掉你们的耳朵  。小朋友们一听 都吓得跑掉了 只有石三伢子站在那儿不动。白胡子老头就问他  你为什么不跑呢？你不怕我割耳朵？ 石三伢子一点都不害怕他 反而问道  老阿公！你为什么要割我的耳朵呢？ 。白胡子老头觉得这个孩子挺有意思 一本正经地说  我要割下你的耳朵做下酒菜！ 。石三伢子一点也不害怕 也一本正经地说  一个人做事要讲道理。老阿公 你讲不讲道理？你如果有道理 我的耳朵就给你吃 你要是没道理 我就扯掉你的胡子。 。石三伢子边说边笑咪咪地望着白胡子老头 还把红风帽子的扣解开 把耳朵露在外面。。白胡子老头大吃一惊 心想 一个 岁的孩子就有这样的胆量和聪明 真是少见。。抗日战争时期 王二小的家乡是八路军抗日根据地 经常受到日本鬼子的 扫荡  王二小是儿童团员 他常常一边在山坡上放牛 一边给八路军放哨。有一天 日本鬼子又来 扫荡  走到山口时迷了路。敌人看见王二小在山坡上放牛 就叫他带路。王二小装着听话的样子走在前面 为了保卫转移躲藏的乡亲 把敌人带进了八路军的埋伏圈。突然 四面八方响起了枪声 敌人知道上了当 就气急败坏地用刺刀挑死了王二小 正在这时候 八路军从山上冲下来 消灭了全部敌人。从前有一只驴子 它一直觉得自己很聪明。有一天 驴子驮着盐过河 走到河中间的时候 他的脚一滑 跌倒在了河水中 盐在水中都溶化了。站起来时 他觉得身上的盐轻了很多 非常高兴。。后来 又有一天 他驮着海绵过河 心想再跌倒下去 站起来时肯定背上也会轻很多。于是 他故意地摔了下去 没想到海绵是吸水的 吸完水的海面变的很重很重 驴子驮着重重的海面 累得不得了。这是说 有些人聪明反被聪明误 自己害了自己。从前在森林里住着一只驴 驴子看见所有的动物都怕狮子 就想 当狮子多威风啊 要是我也能当狮子就好了。于是它想出了一个好办法 驴披着狮子的皮 到处走 吓唬其他小动物。动物们都以为他是真的狮子 吓得到处乱跑。。这时候 突然一阵风吹来 把驴子披着的狮子皮吹走了 大家一看 原来这不是狮子 是一头驴。这时 动物们都跑回来 用棍子使劲地打他。。这故事说明 那些狐假虎威 仗势欺人的人必将遭到世人痛恨 自取灭亡。在一个小村庄里 住着一个可爱的小姑娘 她每天都要挤牛奶。有一天 小姑娘头顶着一桶牛奶 从田野里走回家。路上她边走边想  把这桶牛奶卖了 可以买三百个鸡蛋。这些鸡蛋可以孵出三百只小鸡。到时候 把这些小鸡拿去卖。那样的话 我可以得很多钱 用这些钱我要买一条漂亮的新裙子。圣诞节的晚会上 我穿上漂亮的新裙子 年青的小伙子们都会向我求婚 而我就像公主一样骄傲地站着 摇头不理他们。 想到这里 她真的摇起头来 头顶的牛奶一下子就倒在了地上。她的想的东西都没有了。。这是说 想入非非不会给自己带来任何实惠。有一天 鹅和鹤在田野上找吃的 那只鹅肥肥的 那只鹤瘦瘦的。肥肥的鹅就对鹤说  瞧你 瘦瘦的多难看啊！看我肥肥白白的多么美丽呀！ 。鹅才说完话 猎人就来了 轻盈的鹤很快飞走了。鹅太沉了 扑了扑翅膀 还没来得及飞起来 就被捉住了。。这故事是说 一无所有的人无牵无挂一身轻 而那些拥有万贯家财的人财富却成了他们的负担。从前 有个樵夫在河边砍柴 不小心把斧子掉到河里 被河水冲走了。他坐在河岸上哭得很伤心。一个神仙听到了 就走过来问他  你怎么了 为什么哭得这么伤心啊？ 樵夫说  我的斧子掉进河里了 怎么办啊？ 神仙说  我帮你把它捞出来！ 于是就跳下了河 捞起一把金斧子问  是不是你的斧子？ 樵夫说  不是 我哪有钱买金斧子啊！ 接着神仙又跳下河 这次捞起一把银斧子问  这把是不是你掉下去的。  樵夫说  不是 我哪有钱买银斧子啊！ 神仙第三次下去 捞起一把铁斧子 樵夫说  这才是我掉下去的那一把斧子。 。神仙见樵夫是个诚实的好人 就把金斧 银斧都作为礼物送给他。樵夫带着三把斧子回到家里 把这件事情告诉了朋友们。其中有一个人决定也去碰碰运气 他跑到河边 把自己的斧子丢到河里 然后坐在那儿哭。神仙听到了 就走过来问  你怎么了 为什么哭得这么伤心啊？ 他说  我的斧子掉进河里了 怎么办啊？ 神仙说  我帮你把它捞出来！ 于是就跳下了河 捞起一把金斧子问  是不是你的斧子？ 那人高兴地说  呀 正是 正是！ 神仙一看这个人太不诚实了 不但没给他那把金斧子 就连他自己的那把斧子也没给他。。这故事说明 诚实人会得到人们帮助 狡诈的人必遭到人们唾弃。以前 有个王后生下了一个非常漂亮的女儿。国王很高兴 他举行一个大型的宴会。他邀请了他的亲戚 朋友还请来了几乎所有的女巫师 让她们为他的女儿送来美好的祝福。他的王国里一共有十三个女巫师 而他只有十二个金盘子 所以他只请了十二个女巫师 留下一个没有邀请。。盛大的宴会结束后 大家都给这个小公主送上最好的礼物。这时候 第十三个女巫师 就是那个没有被邀请的女巫师来了 她很生气地大声叫道  国王的女儿在十五岁时会死去。 所有的人都很吃惊。第十二个女巫师还没有献上礼物 于是她说  这个咒语的确会应验 但公主她不会死去 只是昏睡过去 而且一睡就是一百年。 。公主十五岁的那一天 国王和王后都不在家 公主在宫里跑来跑去 最后 她来到了一个古老的宫殿前。宫楼里面有一座楼梯 楼梯尽头有一扇门 门上插着一把金钥匙。她转动金钥匙 门一下子就开了 一个老太婆坐在里面织布。公主一碰到织布机 就倒在地上睡着了。。国王和王后回来了 他们刚走进大厅也跟着睡着了 王宫里所有的东西都睡着了。王宫周围长满了荆棘。。于是 关于这个王国流传开了这样一个传说 一个漂亮的玫瑰公主睡着了。从那以后 有不少王子来探险 他们穿过荆棘到王宫里去 但都没有成功 。许多许多年过去了 有一天 又有一位王子来了 这天 时间正好过去了一百年 所以当王子来到树丛时 他看到的全是美丽花朵 他很轻松地就来到了王宫。他找到了玫瑰公主 公主很漂亮 王子忍不住吻了公主。一吻 玫瑰公主一下子就醒了过来 王子抱着她一起走出了宫殿。。这时候 国王和王后也醒过来了 王宫里所有的人都醒过来了。。不久 王子和玫瑰公主举行了婚礼 他们幸福欢乐地生活在了一起。从前有一对夫妻 由于偷吃了女巫的莴苣 他们的孩子被女巫带走了。女巫给孩子取了个名字叫 莴苣 。。 莴苣 慢慢长大了 她的头发很漂亮很长。女巫把她关在一座高楼里。这座高楼没有楼梯也没有门。。每次女巫想进去 她就站在下面叫道 。 莴苣 莴苣 。把你的头发垂下来。 。莴苣姑娘一听到 就她的辫子放下来。女巫就顺着辫子爬上去。。有一天 王子骑马路过这座高楼 听到莴苣姑娘的歌声 却没有找到门上去。有一天 他又来的时候 看到了女巫 听到她冲高楼叫道 。 莴苣 莴苣 。把你的头发垂下来。 。莴苣姑娘马上垂下她的辫子 女巫就顺着它爬了上去。。第二天 王子来到塔下叫道 。 莴苣 莴苣 。把你的头发垂下来。 。头发马上垂了下来 王子就顺着爬了上去。。莴苣姑娘吓了一跳 王子轻轻地跟她说话 莴苣姑娘慢慢地喜欢上了王子。 可是有一天女巫发现了 她喀喀喀几下 把莴苣姑娘的辫子剪了。。然后 她把莴苣姑娘送到很远的地方 王子不停地寻找莴苣姑娘 最后在一个小河边找到了她 把她带回自己的王国 过上了快乐的生活。从前 在一个小镇上 住着一个女孩 她漂亮又善良。可这个女孩没有妈妈 女孩的爸爸 娶了个新妈妈回来 新妈妈还带来两个新姐姐。。新妈妈对女孩很坏 一直叫她干活 却让自己的两个女儿玩。女孩身上总是脏脏的。所以姐姐们就叫女孩 灰姑娘 。。有一天 王子邀请所有的女孩去他的舞会。。灰姑娘的两个姐姐高兴坏了 不停地选衣服和鞋子。。舞会这天到了 两个姐姐都去参加舞会了 只有灰姑娘一个人在家。。灰姑娘很想去 可她没有漂亮的衣服 于是她哭了起来。。突然有位婆婆出现在她面前 她对灰姑娘说  我帮你去王子的舞会！ 。说完老婆婆拿出一根拐杖 把南瓜变成漂亮的马车 把老鼠变成车夫和马 把灰姑娘的衣服变成了漂亮的裙子 最后老婆婆拿出一双水晶鞋给灰姑娘穿上。她告诉灰姑娘 魔法过了十二点就会消失。。于是 美丽的灰姑娘赶着马车 很快就来到了皇宫。。大家都以为灰姑娘是个美丽的公主 她的两个姐姐也都认不出灰姑娘了。王子整个晚上都在和灰姑娘跳舞 十二点就要到了 灰姑娘只好急急忙忙地跑掉。灰姑娘跑到台阶时 不小心掉了一只鞋。。她跑出王宫后 发现魔法消失了 马车变成了南瓜 车夫和马匹变成了老鼠 她穿在身上漂亮的衣服 也变成了之前的脏衣服了。。灰姑娘回到家 跟往常一样 提水 扫地 煮饭。。王子一直想念着那个美丽的公主 他决定找到公主。于是王子的部下拿着水晶鞋 一家一家地找 结果没有人能够穿上水晶鞋。最后他们来到灰姑娘家 灰姑娘拿着水晶鞋很容易就穿上了 原来灰姑娘就是那个美丽的公主。。很快 灰姑娘姑娘就和王子结婚了 从此他们过上了幸福快乐的生活。从前 在森林里住着一只老山羊。它生了七只小山羊 羊妈妈很爱七个宝宝。。有一天 它要到森林里去找吃的 她把七个孩子全叫过来 对它们说  亲爱的孩子们 我要到森林里去找吃的 你们一定要小心狼。要是让狼进屋 它会把你们全部吃掉的。这个坏蛋常常把自己装成别的样子 但是 你们只要一听到他那沙哑的声音 一看到它那黑黑的爪子 就知道那就是狼。 。小山羊们说  好妈妈 我们会小心狼的。你去吧 不用担心我们。 老山羊咩咩地叫了几声 就去森林里找吃的去了。。没过多久 想起咚咚咚的敲门声 有人在门外大声喊  开门哪 我的好孩子。你们的妈妈回来了 还给你们带了好吃的回来。 。小山羊们一听 声音是沙哑的 就知道是狼来了。它们大声说  我们不开门 你不是我们的妈妈。我们的妈妈说话时 声音很好听 你的声音非常沙哑 你是狼！ 。于是 狼跑到药店 买了一颗药 吃了下去 结果嗓子变细了。然后它又回来敲山羊家的门 喊道  开门哪 我的好孩子。你们的妈妈回来了 还给你们带了好吃的回来。 。可是狼把它的黑爪子搭在了窗户上 小山羊们看到黑爪子就一起叫道  我们不开门 你不是我们的妈妈 我们的妈妈手是白的 你有黑爪子 你是狼！ 。于是 狼来到杂货店 买了点面粉 洒在爪子上 把爪子弄成了白色。。狼第三次跑到山羊家 一面敲门一面说  开门哪 我的好孩子。你们的妈妈回来了 还给你们带了好吃的回来。 。小山羊们叫道  你先把脚给我们看看 好让我们知道你是不是我们的妈妈。 狼把爪子伸进窗户 小山羊们看到爪子是白的 就打开了门。。门一开 狼一下子就跳了进来！小山羊们吓坏了 都躲了起来。可是狼把它们都找了出来 全都吞进了肚子 只有最小的山羊没有被发现。狼吃饱了之后 高兴地离开了山羊家 来到一片绿油油的草地上 躺在一棵大树下 开始呼呼地睡起大觉来。。不久 老山羊从森林里回来了。。它的孩子都不见了。它叫它们的名字 都没有人回答她。最后 当它叫到最小的山羊的名字时 一个细细的声音喊叫道  好妈妈 我在这里。 老山羊找到最小的小羊 把它抱了出来 它一边哭一边说  呜呜呜 妈妈 狼来了 把哥哥姐姐们都吃掉了。 。老山羊哭着走了出去 最小的山羊也跟在妈妈后面。当它们来到草地上时 狼还躺在大树下睡觉。。老山羊让小羊跑回家 拿来了剪刀和针线。老山羊剪开狼的肚子 六只小羊一个个都跳了出来 全都活着 而且一点也没有受伤 因为狼是把它们整个吞下去的。它们抱着自己的妈妈 高兴得又蹦又跳。。羊妈妈说  你们去找些大石头来。我们趁这坏蛋还没有醒过来 把石头装到它的肚子里去。 七只小山羊搬来很多石头 往狼肚子里塞 然后山羊妈妈把狼肚皮缝好。。狼终于睡醒了。它站起身 走到井边 弯腰去喝水 石头压得它掉进了井里 淹死了。很久很久以前 有一座深山里的大老虎 对自己许下了一个很高的愿 一定要吃完一百。种野兽！。就在老虎辛辛苦苦吃完了九十九种野兽 正在寻找最后一种时 它捕捉到一只狡猾的狐狸。 老虎得意洋洋地想要一口吞下这第一百种野兽时 狡猾的狐狸故意发怒对老虎大叫  等一下！你这只妄自尊大 不知天高地厚的老虎 也不张开眼睛仔细瞧瞧本大爷是谁 就敢张牙舞爪地想吃我 真是大胆！我可是天帝委派的万兽之王 要是你冒犯了我 就等于触怒天帝呀！那时你可就要吃不完兜得走了。别在那里吹胡子瞪眼的 整个山林都知道天帝的这项命令。你如果不相信的话 就跟在我后面到外边绕一圈看看 怎么样？ 。老虎虽然百分之九十九的不相信 但是就怕那百分之一的可能 于是就疑心重跟在狐狸后面走进山林里。。果然如狐狸所说的 所有的动物一看到他们都拔腿就跑。老虎看了这种现象 感到非常害怕 于是也赶快逃跑了。狐狸看了 不禁得意地在心中想着  你这只笨老虎啊！被我骗了还不知道。动物们是看了你才逃走的啊！哈哈    有一只小青蛙 他一直都呆在一个井里 从来都没有出去过。。有一天 它抬头看着天 这时候一个小乌龟路过井边。这只小青蛙就得意地对小乌龟说  朋友你好啊 你看我生活在这里多快乐呀！出去玩的时候 我可以在井上跳来跳去 进来休息的时候我有这么大一个坑的水 我生活得太开心啦！您为什么不进来看看呢？ 。乌龟想进去看看 可是井太小 它左脚还没进去 右脚就被卡住了 只好慢慢地出来了。它对小青蛙说  我住的那个海啊 好大好大 你都看不到它的对面在哪里。我们住的那个海啊 不管怎么下雨 怎么出太阳 它还是那么大。我们住在大海里游来游去 特别快乐！ 。小青蛙听了小乌龟的话 说  还有这么大的大海呀？原来我住的地方很小很小。 小乌龟对小青蛙说  没关系 我带你去看我们那个很大很大的大海！ 在很久很久以前 有个著名的音乐家。他弹琴非常好听。人们听到他的琴声都觉得很开心。。有一年的春天 他带着琴来到田野散步 风儿轻轻地吹着他。他到处看 发现不远处有一头大公牛正在吃草。他很开心 突然想为这头公牛弹一首歌 于是他对着这头公牛弹奏了一首很好听很好听的歌曲。。虽然音乐家弹的曲子非常好听 但是那头牛 只低着头不停地吃草 完全不理音乐家。因为公牛根本就听不懂。。过了一会儿 音乐家想出了一个好办法 他弹出牛的叫声。这时候这头大公牛摇摇尾巴 竖起耳朵 听了起来。在一个美丽的乡下 有森林 有小溪 在一个草丛边鸭妈妈的小鸭都孵出来了。 噼！噼！ 第一个蛋裂开了 露出一个头来  噼！噼！第二个蛋裂开了 也露出一个头  噼！噼！ 第三个蛋也裂开了 再露出一个头 一只只黄色 毛绒绒的小鸭子 可是还有一蛋没有裂开。。一天过去了 两天过去了 这个蛋终于裂开了 咦 怎么这么大这么丑呢？和其他小鸭子不一样。。哥哥姐姐都不理她 邻居也取笑她  你是丑八怪！ 大家都叫他丑小鸭。这时一群天鹅飞过非常美丽 丑小鸭心想我要和他们一样美丽 自由飞翔。。丑小鸭慢慢长大 终于有一天丑小鸭离开了家。。寒冷的冬天来了 丑小鸭走不动了 倒在雪地里 一位好心的农夫救了丑小鸭。。春天来了 丑小鸭终于长大了 丑小鸭变成了美丽的白天鹅。。一群美丽的天鹅飞了过来 变成白天鹅的丑小鸭很快与这群美丽的天鹅交上了朋友。这只白天鹅找到了鸭妈妈 鸭妈妈惊讶的喊道   真不敢相信 我的孩子变成了一只美丽的白天鹅。。从前 有个农民在田里种萝卜 他累得满头都是汗水。正在这时 忽然跑来一只野兔 一头撞在旁边的大树上。农民走过去一看 兔子撞死了。那个人很高兴 把野兔捡了起来 晚上他把野兔吃了。他想 要是每天都有一只野兔吃该有多好啊！。第二天 他到地里不劳动了 坐在大树下等着 希望再有野兔跑过来 自己撞死在大树上。。他等了一天又一天 野兔没有再来 农民的萝卜全都枯死了。。 守株待兔 就是从这个故事来的。 株 在这儿就是 树 。这个成语有两个意思。一个是比喻有人把偶然发生的事情当作经验 还牢牢守住不放。一个是比喻有人不愿切实地工作 妄想得到意外的收获。在一个森林里住着一只乌龟 有一天 乌龟看见老鹰在空中飞来飞去 他就想 要是我也能飞就好了。。于是就对老鹰说  老鹰 老鹰 你怎么能飞得这么高啊？我很想飞 你能教教我吗？ 。老鹰说  你没有翅膀怎么飞呀？ 。乌龟说  你抓着我飞上天空 然后把我放开 我跟着你飞！ 。老鹰  不行 你会被摔死的！ 。可是乌龟不停老鹰的 他以为老鹰在骗自己。不停地对老鹰说好话。最后 老鹰抓住他 飞到了天空 乌龟大喊  放开我吧 放开我吧！我觉得我能飞起来了！ 于是老鹰就把爪子放开了。乌龟还来不及说话一下子就掉在了地上。在很久很久以前 上帝经常到人间走走。有一次天已经黑了 他还没有找到住的地方。这时他发现前面有两栋房子 大房子很漂亮 小房子很破烂 大房子里住了一个有钱的人 小房子里住了一个没钱的人。。上帝先来到大房子面前敲门 有钱的人开门一看 门前站着一个穿得破破烂烂的老头 就嘭地把门关了。于是 上帝来到小房子面前敲门 穷人打开门一看 是一个穿得很少的老人 就说  朋友 外面那么冷 快进来暖和暖和吧！ 他把上帝请了进来 还把家里的好吃的都拿出来 给上帝吃。。第二天 天刚亮 上帝就对没钱的一家人说  你们是善良的人 许三个愿吧 我帮你实现它！ 于是穷人说  第一个愿望 我希望我们一家人每天都快快乐乐 第二个愿望 我们每天都有面包吃 第三个愿望 我们有一个新房子。 一说完 上帝吹了一口气 穷人的房子马上变得又大有漂亮。有钱人知道了这件事 马上骑马跑了很久找到了上帝 对上帝说这不公平 他也要许三个愿望 上帝答应了。有钱人开心地骑马走在路上 他一边骑着马 一边想他该许什么愿 想着想着 马开始乱跳 有钱人大声吼道  我希望摔断你的脖子！ 话一说完 那马马上死了。就这样 他的第一个愿望实现了。他舍不得把马鞍丢掉 只好背着它走着回家。他走得很累很累了 这时他想到了自己的妻子 她肯定呆在屋子里凉凉快快地 说不定正在吃什么好吃的。于是他就说  我真希望她坐在这马鞍子上下不来。 他话还没说完 肩上的马鞍子就没了 他的第二个愿望也实现了。当他回到家的时候发现 他妻子正骑在马鞍上 怎么也下不来。他只好许第三个愿让他的妻子从马鞍子上下来。最后 有钱人什么也没得到。很早以前有一年 天上的火神和水神打架了。他们打架的时候把撑天的柱子撞倒了 天塌下半边来 砸了很多窟窿 把地也砸裂了 地上的洪水和天河的水都不停的流 给人们造成了危险。。女娲为了帮助人们 她用五色石补天 眼看窟窿要补住了 发现五色石不够用 大洞还没补好 这可怎么办呢？。善良的女娲用自己的身体来补天上的大洞 女娲终于补好了天 人们又可以很好的生活了 女娲为人类和世界万物能活下献出了她自己的生命 真是令人感动。。很早很早以前 一个叫阿牛的农民家里很穷  他和母亲靠纺织生活。生活艰辛 母亲经常哭泣 把眼睛都哭烂了。。阿牛长到  岁 他对母亲说  妈妈 你眼睛不好 今后不要再日夜纺纱织布 我已经长大 我能养活你！ 于是他就去张财主家做小长工  两年后 母亲的眼病越来越严重失明了。 阿牛想 无论如何也要医好她的眼睛。。一天夜里 阿牛做了一个梦 梦见一个漂亮的姑娘来帮他种菜 并告诉他说  有个天花地 地中有一株白色的菊花 能治眼病。这花要九月初九重阳节才开放 到时候你用这花煎汤给你母亲吃 定能治好她的眼病 。重阳节那天 阿牛带了干粮 去天花荡寻找白菊花。他在那里找了很久 一直找到下午 才在草从中一个小土墩旁的草丛中找到一株白色的野菊花。眼前只开一朵花 其余八朵含苞待放。阿牛将这株白菊花连根带土挖了回来 移种在自家屋旁。经他浇水护理 不久八枚花朵也陆续绽开 于是他每天采下一朵白菊煎汤给母亲服用。当吃完了第七朵菊花之后 阿牛母亲的眼睛便开始复明了。。白菊花能治眼病的消息村上都知道了 人纷纷前来看这株野菊花。这一消息也传到了张财主那里。张财主便派了几个手下人赶到阿牛家强抢那株白菊花 结果菊花被折断 他们才离开。阿牛见这白菊被折断 十分伤心 坐在被折断的白菊旁哭到天黑 他朦胧的泪眼前猛然一亮 上次梦见的那位漂亮姑娘突然来到他的身边。姑娘劝他说  阿牛 你的孝心已经有了好报 不要伤心 回去睡吧！ 阿牛说  这株菊花救过我的亲人 它被折死 叫我怎么活？ 姑娘说  这菊花梗子虽然断了 但根还在 她没有死 你只要将根挖出来 移植到另一个地方 就会长出白菊花。 阿牛根据菊花仙子的指点去做了 后来菊花老根上果然爆出了不少枝条。他又剪下这些枝条去扦插 第二年九月初九重阳节便开出了一朵朵芬芳四溢的白菊花。后来阿牛将种菊的技能教给了村上的穷百姓 这一带种白菊花的人就越来越多了。因为阿牛是九月初九找到这株白菊花的 所以后来人们就将九月九称作菊花节 并形成了赏菊花 吃菊花茶 饮菊花酒等风俗。。从前 有个国王和王后 他们很有钱 可是他们没有孩子 王后非常伤心。在一天早上 王后的窗前的花盆里躺着一个孩子 但这孩子是头小毛驴。可是国王和王后还是很爱他 给他吃最好的饭 穿最好的衣服。有一天 驴儿听见了美丽的音乐 决定学弹琴 他学得很快 最后也能弹出好听的音乐了。。有一次 这小毛驴出去散步 来到了一个王国 它的大门没开。于是他坐了下来 弹出好听的声音。。国王听见了 就把小毛驴请到王宫里来 小毛驴琴弹得好 对人很有礼貌。国王很喜欢他。于是就把自己最爱的女儿嫁给了小毛驴。。晚上 公主发现小毛驴是一个好看的王子 原来王子身上穿着一件驴皮衣服。。于是 国王偷偷叫人把王子的驴皮衣服丢了 到了第二天早上 王子找不到他的驴皮衣服 从此他再也不是小毛驴的样子了。。国王把整个王国都给了王子 王子和公主过着快乐地的生活。天很冷 风很大 雪下的也很大。。小女孩还在街上慢慢的走着 已经很晚了 她卖不完篮子里的火柴 不敢回家面对爸爸愤怒的目光。。小女孩穿着单薄的衣衫 脸和手已经冻成红色  实在太冷了。 小女孩坐在墙角 拿出三根火柴。今天是圣诞节 这个就当是给自己的礼物吧。  呲。 火柴在风中微微闪耀了一下   好困   小女孩在火光中看到了妈妈慈祥的笑脸 还有 她只在梦里见到的礼物。 真漂亮啊   小女孩的声音在风中散去 眼皮也合了起来 她看见妈妈在向自己招手。。这样睡去 就能见到妈妈了吧？。 醒醒 嘿！醒醒！ 耳边传来一阵细小的声音。。 诶？ 小女孩揉揉眼睛 没有妈妈 自己的肩膀上 多了一只小燕子。。 这个给你。 燕子说完 松开小爪子 有什么东西掉到小女孩的掌心。。小女孩摊开手掌 一颗小小的红宝石在手心中闪闪发光。。 这个是什么  ？ 。 嘻嘻 这个是圣诞礼物哦。快回家吧 越来越冷了 我也要回到快乐王子那里了。 燕子扑扑翅膀 飞走了。。小女孩看着燕子远去的背影 突然想起 广场上新建了一尊快乐王子的塑像 几天之间 身上的宝石金甲全都不翼而飞了。。 原来是这样啊   小女孩捧着宝石 往家里走去。。快乐王子雕像说  那个小姑娘每次路过这里 都会抬头冲我们微笑 那么可爱的小女孩 怎么能让她过一个没有礼物的圣诞节呢？ 。就算世间都是寒冬般冰冷 我们也会用掌心的温度温暖彼此。希望就像黑夜里的一丝烛火 永不熄灭。。从前 有两兄弟 哥哥很有钱 弟弟很穷。。弟弟开始种萝卜。萝卜长出来了 其中有一棵萝卜 长得很大很大 大家都说它是萝卜王。于是 他把萝卜王献给了国王。国王一见就说  竟有这么大的萝卜呀！这可真是宝贝 你能种出萝卜王真厉害！ 于是国王给了他许多金子 弟弟一下子变得很有钱了 比他哥哥还有钱。。哥哥知道了 他也想变得更有钱 于是 他想出一个好主意 他把自己的财宝都献给国王 国王一定会很开心的 就会给他更多的金子了。。国王收了哥哥的财宝 可是应该奖励什么给他呢？于是 他想到了那个大萝卜。就叫士兵把那个大萝卜搬过来 送给了哥哥。。哥哥非常生气 他的财宝全都没有了 只剩下一个萝卜。从前有个小女孩 她很穷 只有身上穿的衣服 头上的帽子和手里拿的一块面包。她很善良 但是她没有家 只能在街上走。。有一次她在野外遇见了一个小女孩 那个小女孩说  行行好 给我点吃的吧 我很饿很饿了。 小姑娘把自己手中的面包全部给了她。。善良的小姑娘又往前走 走了一会儿 她遇到了一个小男孩 小男孩哭着说  我好冷呀 把你的帽子给我好吗？ 小女孩听了 取下了自己的帽子给他戴上。。然后她又走了一会儿 她看见一个孩子没穿衣服 在风中冷得发抖。她就把自己的衣服给了他。。善良的小姑娘什么都没有了。天黑了 她来到一片森林 突然天上落下了硬梆梆 亮晶晶的银元。善良的小姑娘身上也穿上一件新的衣服 小女孩把银元拣起装在兜里 她再也不会饿着冷着了。从前有个聪明的厨娘名叫格蕾特 格蕾特做的饭很好吃 特很喜欢吃自己做的饭。有一次 主人对她说  格蕾特 今晚我有个朋友要来 准备两只香喷喷的烧鸡。  格蕾特回答说  我一定烤出两只最好吃的鸡。 傍晚的时候 鸡渐渐变成棕色 差不多快烤好了 可客人还没有到。格蕾特对主人喊道  客人怎么还没来？这个鸡凉了就不好吃啦！ 主人说  我这就去把客人接来。 说完就走了。。格蕾特烤的鸡太香了 格蕾特对自己说  我该尝尝味道 万一不好吃呢！ 于是她用手指蘸着尝了一点 说  多好吃的烤鸡呀！我吃一点没关系的。 于是她切下鸡翅 吃了 觉得味道好极了。吃完后 她想  另一只也应该切下来 要不然主人会发现少了东西。 吃完两只翅膀 主人还没回来。格蕾特想  或许主人他们在外面吃饭去了 这么好吃的烤鸡不吃多浪费啊！ 于是她快快活活地把整只鸡都吃掉了。这时主人还是没回来 格蕾特就把另外一只鸡也吃了。。正当格蕾特吃得高兴的时候 主人回来了 冲她喊道  快 客人马上就到了。  格蕾特回答说  好的 先生 我这就端上来。 这时主人拿了一把大刀来 在楼梯上磨了磨 打算切鸡。客人来了 格蕾特跑过去对客人悄悄地说  嘘！嘘！快跑吧 我主人请你来时想切下你的两只耳朵。你听 他正在使劲磨刀呢！ 客人听到了磨刀声 赶忙朝楼下跑。这时候格蕾特冲着主人大叫  你请的客人把我的烤鸡抢了就跑！ 主人想留下一只鸡给自己吃也好啊。于是主人追出来喊  留下一只 就一只！ 意思是说让客人留下一只烤鸡 别两只都拿走。可客人听了以为是让他留下一只耳朵 于是更加拼命地往家跑。从前 有一个穷孩子叫马良的 他从小喜欢画画。可是家里穷困他连买一支笔的钱也没有 他用树枝在山坡上画 用草根蘸着河水在河边画 回到家里 就拿一块木炭在院子里画。。他常常想 如果自己能有一支画笔那该有多好呀 一个晚上马良梦到一个白胡子老人 送给他一支金光灿灿的神笔。。马良高兴地惊醒过来 原来是个梦！可他看看自己的手 真是太不可思议了自己手里确实有一枝笔。他马上用笔画了一只鸟 鸟竟活了过来 展开翅膀飞了起来 他又画了一条鱼 鱼也活了起来 活蹦乱跳。马良有了这支神笔 天天替村子里穷苦善良的人家画画 谁家缺什么 马良就给他们画什么。。邻村的一个大财主听说这件事以后 马上派人将马良抓了过去 逼他为自己画画。无论财主如何哄他 吓他 他就是不肯画。财主把他关了起来 不给他饭吃。傍晚下起了鹅毛大雪。财主从门缝里透出红色的亮光闻到一股香喷喷的味道 就向门里看 马良在里面烧起了一个大火炉 边烤着火 边吃着热烘烘的饼子。这火炉和饼子都是马良用神笔画出来的。财很生气 打算把马良杀死 夺下他的神笔。这时马良攀上一架梯子 翻墙走了。财主急忙攀上梯子去追 刚爬了两步 就摔了下来。原来 这梯子也是马良用神笔画的。财主还没爬起来 马良已骑着一匹用神笔画的骏马飞奔而去。。财主骑着马 带着人 追了上来。眼看就要追着了 马良用神笔画了一张弓 一枝箭。马良搭弓射箭 一箭射中了财主的咽喉 财主顿时气绝身亡。皇帝知道后 派人把马良抓了去。皇帝逼马良给他画株摇钱树 否则的话 就要将马良杀掉。马良挥起神笔 在一个无边的大海中央有一个小岛 岛上有一株又高又大的摇钱树。马良又画了一只巨大的木船 皇帝带上人上了木船。马良又画了几笔风 大木船顺风而行。马良继续不停地画风 海风卷起一层层的巨浪 船被巨浪打翻了 皇帝也沉到了海底。。马良后来到底去了什么地方 人们不得而知。有人说 他回到了自己的家乡 和那些种地的伙伴在一起。也有人说 他到处流浪 专门给穷苦的人们画画。。有一天 天热极了。唐僧 孙悟空 猪八戒 沙和尚他们走得又累又渴 孙悟空说  你们在这儿歇一会儿 我去摘点水果来给大家解解渴。 猪八戒连忙说  我也去 我也去！ 他想 跟了孙悟空去 能早点吃到水果 还可多吃几个。猪八戒跟着孙悟空 走呀 走呀 走了许多路 连个小酸梨也没找着。他心里不高兴了 就哎哟哎哟的叫起来。。孙悟空知道猪八戒偷懒 不去理他 就一个跟头翻到南海去摘水果了。。猪八戒 找了个树荫 正想睡一觉 忽然看见山脚下有一个绿油油的东西 走过去一看 哈哈 原来是个大西瓜！他高兴极了 把西瓜切成了四块 自言自语地说  第一块 请师父吃 第二块请孙悟空吃 第三块请沙和尚吃 第四块 嗯 是我的。 他张开大嘴巴 几口就把这块西瓜吃了。。 西瓜一块不够吃 我把孙悟空的那一块吃了吧。 他又吃了一块。。 西瓜真解渴 再吃一块也不算多 我把沙和尚的一块也吃了吧。 他又吃了一块 这下只留下唐僧的一块了。他捧起来 放下去 放下去 又捧起来 最后还是没忍住 把这块西瓜也吃了。。 八戒 八戒！ 。猪八戒一听 是孙悟空在叫他呢 原来孙悟空在南海摘了蜜桃 甜枣 玉梨回来 正好看见猪八戒在切西瓜 就在云头上偷偷地瞧着呢。。 八戒 八戒 你在哪里？ 。猪八戒慌了 心想 我找到大西瓜自己吃了 要是让孙悟空知道 告诉了师父 这就糟了。他连忙拾起四块西瓜皮 把它们扔得远远的 这才回答说  我 我在儿呢！ 孙悟空说  我摘了些果子 咱们回去一起吃吧。 猪八戒说  好的 好的。 八戒刚走了几步 就摔了一跤 脸都跌肿了 低头一看 原来是踩在了自己刚才扔的西瓜皮上了。。孙悟空说  是哪个懒家伙把西瓜皮乱丢 害得八戒摔了一跤！ 。 哎 哎 不要紧 没摔痛！ 。八戒和孙悟空继续往前走 啪嗒一下 八戒又摔了一跤。孙悟空说  哎呀 又是哪个懒家伙偷吃了西瓜 把西瓜皮乱丢。 。八戒心想 怎么又踩上一块西瓜皮 真倒霉！可要小心点儿。他刚想到这儿 忽然脚下一滑 又跌了一跤 孙悟空哈哈大笑 说  八戒！你今天怎么尽摔跤？ 八戒的脸越涨越红 一句话也讲不出。总算走到了休息的地方 八戒心想 一路上摔了三跤 摔得我好苦啊。啪嗒 又是一下 八戒重重地摔在地上 再也爬不起来了。。唐僧 沙和尚看见八戒脸上青一块 紫一块 肿了一大半 更加胖了。就问他是怎么回事 八戒结结巴巴地说  我不该一个人吃了一个大西瓜  这一路上摔了四跤。 说得大家都笑了起来。。在森林里住着一只小刺猬 小刺猬很聪明。有一天 太阳暖暖的 花儿香香的 风儿轻轻的。小刺猬靠着门晒太阳 快乐地哼着儿歌 突然想起了自己种的萝卜 于是就开心地去萝卜地里了。。路上刺猬看到野兔 开心地对野兔说  野兔 早安！ 但野兔不理刺猬 只是歪着头对刺猬说  你怎么一大早就在地边跑啊？  刺猬说  我在散步。  野兔笑着说  哈哈 散步？你跑起来也只有这么快吧？ 刺猬听了很生气。于是他对野兔说  那我们比赛赛跑 看看谁跑得快。 野兔说  好 我们开始吧！ 刺猬说  别着急啊 我得先回家 吃完饭再比赛。 。刺猬回到家 他对自己的妻子说  快跟我到萝卜地里去 我要和野兔赛跑！ 母刺猬大叫道  天哪 你是不是疯了 你怎么跑得过他呢？ 刺猬说  我有好办法 我会跑在野兔后面。你呆在终点的地方 当他到达你身旁的时后 你就对他说 我早就在这里了。 母刺猬说  亲爱的 你实在是太聪明啦！ 。于是他们一起上路了。。野兔和刺猬比赛了一次又一次 每次野兔到终点的时候 刺猬都在等他了 最后野兔累得晕倒在了地上。。刺猬就用他的聪明才智战胜了骄傲的野兔！暖和的春天来了 池塘里的冰融化了。青蛙妈妈睡了一个冬天 也醒来了。她从泥洞里爬出来 扑通一声跳进池塘里 在水草上生下了很多黑黑的圆圆的卵。春风吹着 太阳照着 池塘里的水越来越暖和了。青蛙妈妈下的卵慢慢地活动起来 变成一群大脑袋长尾巴的蝌蚪 他们在水里游来游去 非常快乐。。有一天 鸭妈妈带着她的孩子到池塘中来玩耍。小蝌蚪看见小鸭子跟着妈妈 在水里划来划去 就想起自己的妈妈来了。小蝌蚪你问我 我问你 可是谁也不知道。。 我们的妈妈在哪里呢？ 。他们一起游到鸭妈妈身边 问鸭妈妈  鸭妈妈 鸭妈妈 您看见过我们的妈妈吗？请您告诉我们 我们的妈妈是什么样的呀？ 。鸭妈妈回答说  看见过 你们的妈妈头顶上有两只大眼睛 嘴巴又阔又大。你们自己去找吧。 。 谢谢您 鸭妈妈！ 小蝌蚪们高高兴兴地向前游去。。一条大鱼游过来了 小蝌蚪看见头顶上有两只大眼睛 嘴巴又阔又大 他们想一定是妈妈来了 追上去喊妈妈  妈妈！妈妈！ 。大鱼笑着说  我不是你们的妈妈 我是小鱼的妈妈。你们的妈妈有四条腿 到前面去找吧。 。 谢谢您啦！鱼妈妈！ 小蝌蚪们再向前游去。。一只大乌龟游过来了 小蝌蚪看见大乌龟有四条腿 心里想 这回真的是妈妈来了 就追上去喊  妈妈！妈妈！ 。大乌龟笑着说  我不是你们的妈妈 我是小乌龟的妈妈。你们的妈妈肚皮是白的 到前面去找吧。 。 谢谢您啦！乌龟妈妈！ 小蝌蚪们再向前游去。。一只大白鹅 吭吭 地叫着 游了过来。小蝌蝌看见大白鹅的白肚皮 高兴地想 这回可真的找到妈妈了。追了上去 连声大喊  妈妈！妈妈！ 。大白鹅笑着说  小蝌蝌 你们认错了。我不是你们的妈妈 我是小鹅的妈妈。你们的妈妈穿着绿衣服 唱起歌来 咯咯咯 的 你们到前面去找吧。 。 谢谢您啦！鹅妈妈！ 小蝌蚪再向前游去。。小蝌蚪游呀 游呀 游到池塘边 看见一只青蛙坐在圆荷叶上 咯咯咯 地唱歌 他们赶快游过去 小声地问  请问您 您看见了我们的妈妈吗？她头顶上有两只大眼睛 嘴巴又阔又大 有四条腿 白白的肚皮 穿着绿衣服 唱起来 咯咯咯 的       。青蛙听了 咯咯咯 地笑起来 她说  唉！傻孩子 我就是你们的妈吗呀！ 。小蝌蚪们听了 一起摇摇尾巴说  奇怪！奇怪！我们的样子为什么跟您不一样呢？ 。青蛙妈妈笑着说  你们还小呢 过几天你们会长出两条后腿来 再过几天 你们又会长出两条前腿来 四条腿长齐了 脱掉了绿衣服 就跟妈妈一样了 就可以跟妈妈跳到岸上去捉虫吃了。 小蝌蚪听了 高兴得在水里翻起跟头来  啊！我们找到妈妈了！我们找到妈妈了！好妈妈 好妈妈 您快到我们这儿来吧！您快到我们这儿来吧！ 。青蛙妈妈扑通一声跳进水里 和她的孩子们一块儿玩去了。报名那天 老鼠起得很早 牛也起得很早。它们在路上碰到了。牛个头大 迈的步子也大 老鼠个头小 迈得步子也小 老鼠跑得上气不接下气 才刚刚跟上牛。老鼠心里想 路还远着呢 我快跑不动了 这可怎么办？它脑子一动 想出个主意来 就对牛说  牛哥哥 牛哥哥 我来给你唱个歌。 。牛说  好啊 你唱吧   咦 你怎么不唱呀？ 老鼠说  我在唱哩 你怎么没听见？哦 我的嗓们太细了 你没听见。这样吧 让我骑在你的脖子上 唱起歌来 你就听见了。 牛说  行罗 行罗！ 老鼠就沿着牛腿子一直爬上了牛脖子 让牛驮着它走 可舒服了。它摇头晃脑的 真的唱起歌来 。牛哥哥 牛哥哥 过小河 爬山坡 驾 驾 快点儿罗！。牛一听 乐了 撒开四条腿使劲跑 跑到报名的地方一看 谁也没来 高兴得昂昂地叫起来  我是第一名 我是第一名！ 牛还没吧话说完 老鼠从牛脖子上一蹦 蹦到地上 吱溜一蹿 蹿到牛前面去了。。结果是老鼠得了第一名 牛得了第二名 所以 在十二生肖里 小小的老鼠给排在最前面了。。小猴小熊合买了一辆崭新的自行车 他们商量好你一天我一天轮着骑。小猴骑着自行车四处游玩 一天下来 车上沾满了灰尘。他想 反正明天小熊骑 让他去擦吧。。  这天轮到小熊骑自行车 天下起了毛毛雨。小熊冒雨骑着玩了一天 车上沾满了泥 他想 反正明天小猴骑 让他去擦吧。。  小猴骑着沾满泥的自行车出去玩 车胎里没有了气也不打 自言自语说  明天小熊骑 让他去打吧。 。  小熊也懒得打气 骑自行车出了门。车轮上的钢丝断了几根 他也不去修配 他自言自语地说  明天让小猴去修配吧。 。  就这样 一辆崭新的自行车很快成了一辆铁锈斑斑的破旧车 骑起来还 吱嘎吱嘎 响个不停 成了一辆只有车铃不响 其它零件都响的 老爷破车 。。  小猴埋怨小熊 小熊埋怨小猴 吵得面红耳赤。很久很久以前 有个地方夜晚总是黑黑的 天空就像一块黑色的布。因为这里 没有月亮也没有星星。。有一天 有四个小朋友一起出去玩。他们走到一个村子 这里的太阳落下去以后 树上总会挂着一个亮亮的光球。。这几个小朋友就问一个村夫  这个亮亮的光球是什么呀？ 。他回答说  这是月亮 我们村长花了三块钱买下它的。白天都把它擦得干干净净的 晚上它就发出亮亮的光。 。等村夫走了 一个小朋友说  我们也可以用这盏灯 把它挂在我们家乡的树上。晚上就不会再黑黑的了！ 。于是 他们四个就爬上树 把月亮穿上一根绳子 提回了家乡 挂在了一棵高高的大树上。月亮把到处都照得很亮 大家在亮亮的晚上跳舞唱歌 四个小朋友开心地笑了。从前 有个个性非常谨慎的好人 名叫黄初平 是丹溪这个地方的牧羊人。。有一天 一个修炼成道的道士看到他 认为是个可以造就的人才 就带他到金华山上去修炼气术。黄初平进入石室修炼后 经过了四十年才重回人间。。当初黄初平被带走的时候 他的亲友都替他担心着急 以为他会遭遇祸患。黄初平的哥。哥也时常想念走失的弟弟 就坚决地放下羊群 到各地去找寻弟弟的行踪。经过了许年 总算让他在金华山找到了黄初平。。黄初平和哥哥快乐的相聚几天后 哥哥不禁想起家中的羊群 于是就把心中的排念告诉。黄初平。黄初平餐了笑说 。 哥哥 您放心 绝对是家中平安 羊群健在。 。黄初平说完 就带着哥哥回家看看。他们来到了家附近的旷野一看 那里有羊群 只看。到一块白色的大石头！哥哥不禁着急起来 转身问黄初平 。 羊呢？ 。 羊不是在这里吗？ 接着 只听黄初平大叫一声 拿出鞭子往白色大石头上一抽 那。一块白色大石头 立刻就变成了几万只白绵绵的羊儿来了。。 哇！真是太棒了！弟弟 你已经修炼成好法术了。 哥哥不禁替黄初平高兴。小燕子吉吉飞了很远很远的路 在一片光秃秃的土山坡上发现一棵苹果树。。吉吉又累 又渴 又饿 那么远的路 竟然只有这么一棵树。。他落定后 在稀疏的树叶中找了半天 只找到一个红苹果。。哎呀 这是多么珍贵的一个苹果呀。这个苹果红红的 在微风中晃来晃去。。忽然 小燕子吉吉发现这个苹果在流泪 而且发出轻轻的哭声。。小燕子吉吉问  咦？你怎么啦？ 红苹果。。 我 我肚子痛。哎哟哟 好痛呀！ 红苹果痛得直冒汗。。小燕子非常着急 他忙说  红苹果 你等一等 我马上去找啄木鸟医生。 他不顾疲劳 一展翅膀就飞走了。。小燕子又飞了很远的路 终于在一片小树林里找到了啄木鸟医生。 啄木鸟医生！啄木鸟医生！红苹果病了 你去给她看看病吧。 。啄木鸟正给一棵树看病 他停下来 问了问红苹果的病情 思考了一阵说  真对不起 红苹果的病太严重了 我已经治不了啦。 。小燕子吉吉听了 只好去找住在一棵大树上的猫头鹰。猫头鹰说  我只能在夜间活动 白天是看不见路的。而且 而且 我也不会治病。 。小燕子吉吉很失望 请不到医生 心里又惦念着红苹果 只好扭头飞回去。。当他重新落在那棵苹果树上时 发现红苹果正哇哇大哭 她的肚子已经出现了一个小洞。小燕子吉吉焦急地看着。好奇怪哟 红苹果肚子上的洞越来越大 突然 从里面钻出一个头戴红帽子的绿虫子。。吉吉非常生气 斥责道  原来是你这个害虫在欺侮红苹果！ 说着就用嘴去啄那虫子。大绿虫又很机灵 一下子又缩回到洞里。。红苹果痛得已经没有力气哭了 她的声音越来越小。。小燕子吉吉站在旁边不住地安慰她  红苹果 忍耐一下 只要那大虫子一出来 我就啄死他 吃掉他！ 。吉吉等呀 等呀。他一直守住这个洞口。忽然从洞口里飞出一只花蝴蝶 一直向远处山坡下的一丛小野花飞去。小燕子吉吉一愣 马上醒悟到 这是大绿虫子变的。于是一抖翅膀 向山坡下追去。。花蝴蝶见燕子吉吉追来 惊慌地叫道  哎呀 我是多么美丽呀 我在点缀生活 你不要吃我呀！ 。 呸！是你残害苹果姑娘 你再美丽也是个害虫！ 吉吉说着 一个俯冲 一口将花蝴蝶吞进肚子里。。消灭了花蝴蝶 小燕子吉吉重新飞回来 他想看看红苹果好了没有。可是 他围着苹果树转了五圈儿 也没找到。结果 却在地上发现了她。这唯一的苹果已经烂了 瘫在地上一动不动。小燕子真是悲伤极了 他的眼泪落在烂苹果上。这时 烂苹果强打精神说  好心的燕子 我就要死了 请你将我肚子里的籽粒种在山坡上。他们是我的孩子 你要精心地照料他们    。小燕子吉吉怀着非常悲痛的心情 按照苹果的吩咐 把苹果肚子里的籽粒一粒一粒地啄出来 然后又一粒一粒地种在山坡上。。他请来风伯伯把籽粒用土盖上 他请来雨婆婆给籽粒浇水 他央求太阳公公给大地多些温暖   不久 山坡上的苹果籽粒发芽了 长出了一株一株的小苹果树的幼苗。在小燕子吉吉的精心照料下 苹果树苗越长越高 很快 这里就成了一片苹果园。小燕子吉吉还请来啄木鸟医生为果园防病 请来猫头鹰保卫果园。。后来 这片苹果园里的苹果树 棵棵都结满了大大的红苹果。红苹果们都冲小燕子吉吉点头欢笑。吉吉呢 把自己原来的好朋友 各种鸟儿都请来 让他们在这欢乐的的果园里一起生活 过着快快乐乐的日子。炎热的夏天来了 小羚羊的妈妈要带孩子到高山地带去避暑 小羚羊想 还有许多小伙伴也一定热得难受 得约大家一起去。 谁跟我去避暑？ 她一面走 一面喊。一匹小红马奔跑过来 对小羚羊说  我不去 我一出汗就象洗了冷水澡一样凉快了。 原来她身上有许多汗腺 热了就出许多汗来调节体温 防止中暑 不需要避暑。。小羚羊想 听说小黑狗身上没有汗腺 一定热得受不了 去约她避暑吧。这时 小黑狗正趴在一间屋檐下 张着嘴 伸出长长的舌头 直喘气。。 黑狗弟弟 高山地带凉快极了 你跟我一起去避暑 好吗？ 小羚羊对他说。。 谢谢你。 小黑狗摆摆尾巴说  我身上没有汗腺 可舌头上有许多汗腺呢。我伸出舌头 就是用它排汗 调节体温呀。 。小羚羊说声 再见  走到一棵大树旁 看见小黄鸡躺在树下的沙土里 两脚搔着沙土 还不断地打着滚儿。。 你躺在沙土里玩 多热呀！ 小羚羊摇摇头说。。小黄鸡 咯咯咯 地笑了 他说  我热得直喘气 在沙土里躺躺 浑身谅嗖嗖的 可舒服了。 小黄鸡不需要避暑 小羚羊多么失望呀！她又走进林子里去约小松鼠。。 我不用去避暑。 小松鼠在树枝间蹦来跳去 回答说  夏天到来之前 我就脱掉了冬天的厚皮毛衣 换上了薄薄的夏装啦。 。再去找谁呢？小羚羊正犹豫着 小灰兔急急忙忙地从她面前经过 小羚羊喊住他。。小灰兔摆动着两只大耳朵说  我不想去避暑。夏天 我挺着这两只大耳朵 可以散热 调节体温。 。小羚羊看看没有小朋有跟她去避暑 只好跟着自己的妈妈去避暑啦。很久很久以前 草原上有个放牛娃 名字叫苏和。。一天 太阳下山了 天慢慢地黑下来了 苏和才赶着羊回家。走着 走着 忽然看见前面路边有个毛茸茸的东西 走近一看 啊 原来是一匹刚生下来的小白马 多可怜啊 苏和就把它抱回家去养着。。日子一天天过去了 小白马一天天长大了 浑身雪白 又美丽又健壮 人人见了人人爱。苏和更是爱得不得了 每天骑着小白马去放羊 他们真象一对好朋友 一时一刻也分不开。一年 草原上的王爷举行赛马会 四面八方的人都去参加。苏和对他心爱得小白马说  小白马 小白马 人家都去参加赛马会 咱们也去 好吗？ 小白马不会说话 一边点着头 一边咴咴地叫 好象在说  咱们也去 咱们也去！ 苏和别说有多高兴了 他带上干粮 骑着小白马也去参加了。。赛马会开始了 好多身强力壮的小伙子 骑着棕色的 黑色的 黄色的马在草原上奔跑 可谁也没有苏和的小白马跑得快。小白马象一道闪电 一会儿就到了目的地。。王爷一看 得第一名的是个穷小子 心里很不高兴 他让人把苏和叫来 对他说  你是个穷小子 不配骑这样好的马。喏 我给你三个金元宝 把这匹小白马卖给我。你回去吧！ 苏和怎么舍得他心爱的小白马啊 他对王爷说  我是来赛马的 不是来卖马的！ 说着牵了小白马就走。。王爷一听发了火  你这个放羊的穷小子 敢顶撞我王爷！来人啊！拉下去狠狠地打！ 苏和挨了一顿打 被王爷赶了回去。王爷抢了苏和的小白马 就想在别人面前显一显。第二天 王爷摆了酒席 请了许多许多客人 王爷对大家说  我刚得了匹小白马 奔跑起来 就象一道闪电 谁也比不过它。你们好好瞧着。 。他说完话 就骑上了小白马 可是小白马一动也不动 王爷生气了 就拿鞭子打它 这一打可不得了 小白马猛得一跳 把王爷摔了个四脚朝天 小白马撒开腿就跑 去找它的小主人苏和了。。 捉住它 捉住它！ 王爷从地上爬起来 没命地喊着。可是谁也追不上它 王爷接着喊  别让它跑了。用箭射死它！ 几十支箭 嗖嗖嗖嗖 向小白马射去。小白马让箭射中了 血不断地流出来。可是小白马很勇敢 它忍着痛 一个劲地向前跑 一直跑到小主人苏和家。。苏和给打得浑身上下都是伤 躺着一动也不动 心里正想着他的小白马 忽然听见一阵咴咴咴的叫声 啊 是小白马 是小白马 是小白马回来了。他忍住痛 一个翻身爬起来 打开门一看 真的是小白马回来了 可是小白马呀 雪白的毛都让血染红了 它亲了亲小主人苏和的脸 倒在地上就死了。。小白马死了 苏和几夜都睡不着觉 心里不停地说着  小白马回来吧！小白马回来吧！ 一天晚上 苏和刚一睡着 看见小白马回来了。苏和搂着小白马的脖子 亲了又亲 说  小白马 我真想你啊！ 小白马轻轻地说  我的小主人 我也真想你啊！你拿我身上的东西做一把琴吧！这样 我们就永远在一起了。 。苏和睁开眼睛一看 小白马不见了 原来刚才是在做梦呢。他含着眼泪拿小白马的骨头做了一把琴 拿它的筋做弦 拿它的尾巴骨做弓 琴杆顶上雕刻了个马头。这就是马头琴的来历。从此 苏和天天拉琴 拉了许多好听的曲子 远远听起来 就象小白马在唱歌。。其它的牧民听到这优美的曲子 都学着苏和的琴的样子 用木头做了许多马头琴 他们一边放牧一边弹着马头琴。就这样马头琴传遍了整个草原。有一天 一只小猴子下山来。它走到一块玉米地里 看见玉米结得又大又多 非常高兴 就掰了一个 扛着往前走。。小猴子扛着玉米 走到一棵桃树下。它看见满树的桃子又大又红 非常高兴 就扔了玉米去摘桃子。。小猴子捧着几个桃子 走到一片瓜地里。它看见满地的西瓜又大又圆 非常高兴 就扔了桃子去摘西瓜。。小猴子抱着一个大西瓜往回走。走着走着 看见一只小兔蹦蹦跳跳的 真可爱。它非常高兴 就扔了西瓜去追小兔。。小兔跑进树林子 不见了。小猴子只好空着手回家去。从前有只老母鸡 一次孵出了七只小鸡 小母鸡欢欢是最调皮的。。一天 老母鸡又开始清点小鸡的数字 一查 发现小母鸡欢欢不在了。她上哪儿去了呢？。原来 欢欢早就想到外面走走 看看外面的世界 今天就是趁鸡妈妈不注意 悄悄地溜出来的。。欢欢走哇走哇 她发现了一只鼹鼠。。 早上好 鼹鼠！ 欢欢说  你能陪我玩玩吗？ 。 对不起 小母鸡。我今天必须要挖一条新通道。 鼹鼠说。。 那我能看看你怎样挖通道吗？ 欢欢问。。 当然可以。不过 你只能跟着我 千万别影响我的工作。 。通道里黑糊糊的什么也看不见。欢欢跟在鼹鼠后面 不小心撞在墙上 还摔倒了。欢欢疼得哭了。。 你怎么哭啦？ 鼹鼠问。。 对不起 我摔了一跤。不过 我实在不愿呆在这里面了。因为我什么也看不见 我想回去 你能送我吗？ 欢欢说。。鼹鼠说  难道这还需要送吗？你转过身 自已就能走出去。 说完 鼹鼠继续工作 根本不理欢欢了。。欢欢只好自己向后转 然后摸着通道 慢慢走出来了。。 啊！太阳已挂在高高的树上 多温暖！ 欢欢说着 伸了一个懒腰。。欢欢继续朝前走 不一会 她来到一条小河边。他累了 渴了。准备到河边喝点水。。 站住！等一等！ 。欢欢吓了一跳 回头一看 原来是鸭妈妈在叫他。。鸭妈妈说  回来 咱们排好队 一起到水里去。 。欢欢只好走过去 一看 六只小鸭子整整齐齐站在鸭妈妈后面。。 快站好！ 鸭妈妈说  先做准备活动 然后再下水。 。 第一节 活动关节。 鸭妈妈发布做操的口令 一二三    。 对不起 鸭妈妈。 欢欢说  我不是一只小鸭 我是一只小母鸡。 。 哎呀 我的天哪！原来你是一只小母鸡？ 近视眼的鸭妈妈叫起来。 你到河边来干什么？ 。欢欢说  我口渴 想喝点水。不过 我主要是想看看外面的世界。鸭妈妈 能答应我 让我和这些小鸭子一块玩吗？ 。 当然可以！ 鸭妈妈说  我今天教他们游泳 如果你愿意的话 就一起学吧！ 。 那太高兴了。 欢欢说着 和六只小鸭排成一行。。 现在继续做准备活动。 鸭妈妈又开始发布口令 一二三    欢欢不会做操 只好跟着小鸭子们胡乱扭着身子。。鸭妈妈是近视眼 她没有发现欢欢的操做得不对。。 现在可以下水了。 鸭妈妈终于发出下水的命令。 注意 一个跟着一个 别掉队。 。欢欢跟着下了水 啊 水真凉。她不知道该如何划水。可是 她还是向前走了一步。。 救命啊！ 欢欢感觉自己不断往下沉 紧张地叫起来了。。鸭妈妈赶紧跳到水里 把欢欢救上来。欢欢不停向外吐着水。。鸭妈妈说  你很难成为一个会游泳的孩子 也许 你永远只能呆在陆地上。 。欢欢说  不管你怎么说 首先 我得谢谢你 因为你救了我。其次 我还是要谢谢你 因为你让我尝了尝游泳的滋味。 。鸭妈妈摇了摇头 跳到水中 领着小鸭子游泳去了。。欢欢站在岸边 浑身直打哆嗦 她不敢再到水中去了。。正在这时 她听到母亲的声音  欢欢 你在哪儿？ 。 妈妈 我在这儿呢！ 欢欢大声叫着 向妈妈跑去。。 妈妈 见到你 我多么高兴啊！ 欢欢说。。 好孩子 以后别乱跑 看不见你 妈妈多担心啊！ 。欢欢钻进妈妈的翅膀底下 她说  我想看看外面的世界 其实 最好的地方 是在妈妈温暖的怀抱里。 小老虎王王没出过山 有一天 他在夜里悄悄地离开了家 来到了城市。他在城市的街道上走着 看见马路旁边的商店都关了门 一个人也没有。王王想 城市一点也不好玩！他在城市的街道上继续走着 又看见马路中间开过几辆汽车 一个人也不理他。王王想 城市一点也不好玩！走呀走呀 王王来到了一个很热闹的地方。这里灯火通明 许多工人正在修马路。原来这里是翻修马路的建筑工地 小老虎王王看了很高兴。。小老虎王王在工地上看来看去。这边 得得得得 开来一个凿路机 粗粗的大锥子凿下去 一下子就掀开大块旧的路面。小老虎王王摸摸自己细细的胡子 问道  能把你的大锥子借给我吗？ 凿路机说  现在不行 等我下班吧！ 。小老虎王王还在工地上看来看去 那边 呼呼呼呼 开过来一辆挖土机 大大的嘴巴张开来 一直子就挖起大堆的土。小老虎王王摸摸自己的小嘴巴 问道  能把你的大嘴巴借给我吗？ 挖土机说  现在不行 等我下班吧！ 。小老虎王王还在工地上看来看去这边又 呜呜呜呜 开过来一辆大吊车 长长的吊杆伸出来 一下子就把铺路的东西运过来了。小老虎摸摸自己短短的尾巴 问道  能把你的长吊杆借给我吗？ 大吊车说  现在不行 等我下班吧！ 。小老虎王王还在工地上看来看去。那边又 轰轰轰轰 开过来一辆压路机 厚厚的轮子压过来 一下子就把铺发持路压平了。小老虎摸摸自己薄薄的脚板 问道  能把你的厚轮子借给我吗？ 压路机说  现在不行 等我下班吧！ 。天亮了 马路修好了。凿路机 挖土机 大吊车和压路机要下班了 他们把小老虎王王需要的东西借给了他。哇！这下小老虎王王变成了什么了？。工阿姨开着清洁车来清扫马路了。她看着这个奇怪的东西 注意到它有粗粗的大锥子 就问  你是一台凿路机吗？ 小老虎王王得意地摇着头说  不是。 。奶的伯伯踏着三轮车来送牛奶了。他看着这个奇怪的东西 注意到它有大大的尾巴 就问  你是一台挖土机吗？ 小老虎王王得意地摇摇头说  不是。 。员叔叔骑着自行车来送信了。他看着这个奇怪的东西 注意到它有长长的吊杆 就问  你是一台大吊车吗？ 小老虎王王得意地摇摇头说  不是。 。叔叔驾驶着汽车来上班了。他看着这个奇怪的东西 注意到它有厚厚的轮子 就问  你是一台压路机吗？ 小老虎王王得意地摇摇头 说  不是。 。一群小朋友手拉着手去上幼稚儿园 路过这个奇怪的东西。咦？这个东西有点像凿路机 有点像挖土机 有点像大吊车 还有点像压路机。它到底是什么呢？忽然 一个小朋友叫了起来  他的头上有两个王字 他是一只小老虎！ 大家都拍着手说  对！对！他一定是小老虎王王！ 小老虎王王高兴地笑了起来。。友们请小老虎王王留在这里 因为他们想在放学后跟他玩。小老虎王王觉得很为难 他还要回到山里呢。这时候 一位工程师爷爷走了过来。他看见和小朋友在一起的小老虎王王 马上画了张图纸。工程师爷爷跟小老虎王王握手 感谢他发明了新的修马路的机器。大家都说 这可以叫小老虎王王修路机！。许多天以后 小老虎王王带着一些新的修路机回山里去了。他要修好多条新路 让那里的人们下山更方便。在城市的马路边 工程师爷爷造了一台游乐的机器 看上去真像小老虎王王修路机。小朋友每天放学后都可以跟小老虎王王玩了！春天 小燕子飞回来了 它轻轻地停在一棵大树上 站在暖暖的阳光下 快乐地唱着歌 突然她看见了一只乌鸦 就飞过去对乌鸦说  乌鸦 乌鸦 我飞回来啦！你看你黑黑的羽毛多丑呀！我比你漂亮多了！ 乌鸦对燕子说  春天你才回来 大家才能看到你漂亮的羽毛 冬天一到 你就冷得飞走了 而我的羽毛虽然不好看 却可以让我感觉很温暖 冬天也不冷。 。这是说 健康的身体是最漂亮的外貌。有一把小水壶 天天爱喝水 天天爱洗澡。这一天 小水壶洗完澡出去玩了。玩着玩着迷了路 找不到家了。。一辆小车开过来说  小水壶 我送你回家吧。 。小水壶问  你知道我的家住哪儿吗？ 。小车说  知道知道 我天天在外面跑 什么地方都去过！ 。小水壶坐上车。小车开得飞快飞快 看见红灯也不停。糟糕 车翻啦！小水壶被扔出去好远。。小水壶过来一瞧 小车的轮子掉了一个 开不走了。小水壶说  还是我先送你回去吧。 。天下起雨来。。小水壶推呀推呀 一口气把小车推回家。帮小车洗了澡 把小车的轮子安上。。小车感到很不好意思 本来自己是送小水壶的 结果   。第二天天一亮 小车就很精神地说  小水壶 这次该我送你回家啦！ 。小水壶跳上车。。小车开得很慢很稳 不久就把小水壶送到了家。。小水壶说  太谢谢你了 小车！ 。小车摇摇头说  不谢不谢 等你再迷路了 我还会送你回来的。 。小水壶想说自己不愿再迷路了 又怕小车伤心 只好朝小车一个劲地笑。。小车一转身又飞快飞快地跑开了。。小水壶说了句  真是急性子！ 说完就回家喝水去了！高高的悬崖上 住着鹰的一家。鹰妈妈就要生蛋了 她拔下一些羽毛 准备为她的小宝宝们布置一张既温暖又舒适的床。。一阵风吹过 一根羽毛趁机飞了起来。它想  我可不愿呆在这个窝里 我要去找一个更适合我的地方。 。一朵白云飘过来 轻轻地托住小羽毛  喂！小羽毛 我们一起去周游世界 好吗？ 小羽毛撇了撇嘴  哼 我是鹰的羽毛 鹰飞得比你高多了。我要去找一个更适合我的地方。 说完 它使劲一跳 离开了白云 继续在天空飘来飘去。。一只小鸟看到了它 高兴地喊  好大一根羽毛 铺到窝里肯定很暖和。 说着 小鸟就用嘴去衔那根羽毛。小羽毛借着风力一下躲开 说  喂！看清楚了 我可是鹰的羽毛！老鹰 你不怕吗？它拿你们小鸟当点心呢！ 小鸟哈哈笑了  你不过是鹰的羽毛 离开了老鹰 你就只是一根羽毛 只配让我拣去铺床！ 小羽毛气得浑身发抖 说不出话来。忽然 一阵狂风夹着雨点刮过来 小鸟惊慌地扑扑翅膀飞走了。雨点落在小羽毛身上 风卷着小羽毛上下翻飞 小羽毛渐渐晕过去了。。等小羽毛醒来 发现自己正躺在地上 身上沾满了泥水 脏得厉害。它使了使劲 想再飞起来 可是已经飞不起来了。小羽毛伤心地哭了起来。。这时 一个漂亮的小女孩走来了 她惊奇地叫起来  呀！我还从没见过这样的羽毛呢。 她轻轻地捡起小羽毛 跑去问妈妈。妈妈仔细看了看 高兴地说  这是一根鹰的羽毛！ 小女孩小心地捧着小羽毛 用清水洗净 晾干 妈妈就用这根鹰的羽毛和几根花公鸡的羽毛做了一个羽毛毽。小女孩在院子里快活地踢着 羽毛毽在空中一上一下。看着小女孩笑得那么开心 小羽毛也开心地笑了。从前有一个瞎子 他虽然看不见 但是很擅长用手触摸各种动物 什么动物只要他一摸 就能知道这是哪种动物。。有一天 一个人带来一条小狼 请他摸一摸 说出是什么东西。他仔细地摸了摸这个小野兽 然后说  这是一条狐狸 还是一条狼 我不大确定。可是我知道 要是这种动物跑进了羊栏 羊就会被吃掉。 。这故事是说恶劣的习性在年小时便可得知。有一天 北风轻轻地吹 太阳暖暖地照着。北风与太阳在争吵 北风说  我的能量比你大 你看我吹一口气所有的东西都要摇晃。 太阳说  我的能量比你大 你看我给他们光亮给他们温暖。 于是他们决定 谁能使得行人脱下衣服 谁就胜利了。。于是 北风猛烈地刮 想要把行人的衣服刮掉 结果 路上的行人紧紧裹住自己的衣服 风刮得更厉害了。行人冷得发抖 便添加更多衣服。风不管怎么使劲地刮 行人就是不脱衣服 风刮得很累很累了 对太阳说  你来试试吧 我想看看你有多厉害。 太阳最开始把温和的阳光洒向行人 行人觉得好暖和啊 就脱掉了添加的衣服 太阳接着把强烈一点的阳光射向大地 行人们开始汗流了 渐渐地觉得越来越热 慢慢地把衣服都脱光了。北风看见了 就对太阳说  你真厉害 这么容易就让行人把衣服脱了！ 。这故事说明 劝说往往比强迫更为有效。小猫钓鱼回来 看到一只花蝴蝶  哈哈 多漂亮的蝴蝶！ 小猫把鱼桶放在路边 蹦着跳着追蝴蝶。。小兔采蘑菇回来 看到路边的鱼桶  咦 谁把鱼桶丢在路边听？真是个马大哈！ 小兔放下篮子 提起鱼桶四下找。。小狗赶集回来 看到路边的篮子  咦 谁把蘑菇丢在路边啦？真是个马大哈！ 小狗放下口袋 提起篮子四下找。。蝴蝶没追着 小猫往回走  咦 谁把骨头丢在路边啦？真是个马大哈！ 小猫背起口袋四下找。找呀找 他们一起找到熊奶奶家。。 这是我的鱼 谢谢你 小兔！ 小猫说。。 这是我的蘑菇 谢谢你 小狗！ 小兔说。。 这是我的骨头 谢谢你 小猫！ 小狗说。。熊奶奶笑着说  他谢你 你谢他 三个孩子 就是有点太马大哈！ 老公公种了个萝卜 他对萝卜说  长吧 长吧 萝卜啊 长得甜呐！长吧 长吧 萝卜啊 长得大啊！ 萝卜越长越大 大得不得了。。老公公就去拔萝卜。他拉住萝卜的叶子  嗨哟 嗨哟 拔呀拔 拔不动。老公公喊  老婆婆 老婆婆 快来帮忙拔萝卜！  唉！来了 来了。 。老婆婆拉着老公公 老公公拉着萝卜叶子 一起拔萝卜。 嗨哟 嗨哟 拔呀拔 还是拔不动。老婆婆喊  小姑娘 小姑娘 快来帮忙拔萝卜！  唉！来了 来了。 。小姑娘拉着老婆婆 老婆婆拉着老公公 老公公拉着萝卜叶子 一起拔萝卜。 嗨哟 嗨哟 拔呀拔 还是拔不动。小姑娘喊。 小狗儿 小狗儿 快来帮忙拔萝卜！  汪汪汪！来了 来了。 。小狗儿拉着小姑娘 小姑娘拉老婆婆 老婆婆拉着老公公 老公公拉着萝卜叶子 一起拔萝卜。 嗨哟 嗨哟 拔呀拔 还是拔不动。小狗儿喊  小花猫 小花猫 快来帮忙拔萝卜！  喵喵喵！来了 来了。 。小花猫拉着小狗儿 小狗儿拉着小姑娘 小姑娘拉着老婆婆 老婆婆拉着老公公 老公公拉着萝卜叶子 一起拔萝卜。 嗨哟 嗨哟 拔呀拔 还是拔不动。小花猫喊  小耗子 小耗子 快来帮忙拔萝卜！  吱吱吱！来了 来了。 。小耗子拉着小花猫 小花猫拉着小狗儿 小狗儿拉着小姑娘 小姑娘拉着老婆婆 老婆婆拉着老公公 老公公拉着萝卜叶子 一起拔萝卜。 嗨哟 嗨哟 拔呀拔 大萝卜有点动了 再用力地拔呀拔 大萝卜拔出来啦！他们高高兴兴地把大萝卜抬回家去了。蚂蚁节的早上 红蚂蚁起来朝着窗外看了一眼。天气真好。看来今天是个不错的日子。。红蚂蚁到外面去散步 他要好好想一下 怎样庆祝蚂蚁的节日。忽然 他捡到了一样很特别很特别的东西。红蚂蚁对他的朋友们招手 大声呼喊。。 哇 好棒！这是什么呀？ 朋友们说。红蚂蚁说  这是我找到的蚂蚁节礼物。 他们决定把礼物带回家。。蚂蚁们推呀推呀 这个东西一点儿都不动。。 哇 好棒！这是什么呀？ 他们的邻居田鼠来了。红蚂蚁说  这是我找到的蚂蚁节礼物。 他们决定把礼物带回家。。两只田鼠来帮忙 把蚂蚁节的礼物抬回家。但是他们没有走多远 就累得走不动了。。 哇 好棒！这是什么呀？ 田鼠的邻居小松鼠来了。红蚂蚁和田鼠说  这是我们找到的蚂蚁节礼物。 。松鼠来帮忙 把蚂蚁节的礼物扛回家。不过他没有走多远 就累得走不动了。。 哇 好棒！这是什么呀？ 松鼠的邻居兔兔来了。红蚂蚁 田鼠和松鼠说  这是我们找到的蚂蚁节礼物。 。兔兔来帮忙 把蚂蚁节的礼物提回家。不过她没有走多远 就累得走不动了。。 哇 好棒！这是什么呀？ 兔兔的邻居猴哥来了。红蚂蚁 田鼠 松鼠和兔兔说  这是我们找到的蚂蚁节礼物。 。猴哥来帮忙 把蚂蚁节礼物挑回家。不过他没有走多远 就累得走不动了。啊呀 这样什么时候才能到家呢？红蚂蚁眼看着天要黑了 想扔掉蚂蚁节礼物回家了。。但是 朋友们都不同意 他们用手接住了蚂蚁节礼物。。 哇 好棒好棒！这里发生了什么事呀？ 正在这个时候 猴哥的邻居长鼻子熊来了。红蚂蚁 田鼠 松鼠 兔兔和猴哥说  这是我们找到的 可是又搬不回家的蚂蚁节礼物。 。长鼻子熊说  还是让我来帮你们吧 小事一桩而已！ 长鼻子熊拎着这一大堆东西 三步两步就走回了红蚂蚁家。。天黑了 红蚂蚁请朋友们一起吃烧烤。他们也想和朋友们一起分享那个蚂蚁节礼物。没有想到 被点着的礼物 嗵 地一响 飞上了天空。。原来 这是一个节日的烟花！红蚂蚁呆住了。。大家都说 这真是最好的蚂蚁节礼物哦。蚂蚁节快乐！三只小猫一只黑 一只白 一只黄 大头儿子分别给它们起名叫猫黑黑 猫白白 猫黄黄。。 我让你们都姓猫 这样你们才是一家的！ 不管三只小猫是否满意 反正大头儿子对这三个名字很满意。。这天中午大头儿子去给小猫送吃的 猫黑黑和猫白白一喊就跑出来了 只有猫黄黄喊了半天也不见影子。。 猫黄黄 你不饿吗？今天的鱼干可好吃哩！ 大头儿子边说边走近黑乎乎的墙 只见猫黄黄紧挨着墙壁浑身打抖 连声音也叫不出来。。 哎呀！猫黄黄 你生病了！我送你到宠物医院去好吗？ 大头儿子轻轻抱起猫黄黄就往宠物医院跑。可他跑着跑着忽然停下了 因为他想起来看病是要钱的 而他是小孩子 哪里来的钱？。大头儿子抱着小猫急得在原地打转 去向围裙妈妈要钱？不行不行 围裙妈妈肯定不会给的   对 我到儿童乐园去 那儿有很多小朋友 说不定他们会有买饮料的钱！一想到这么一个好办法 大头儿子真是高兴极了 他抱着猫黄黄连忙转身往儿童乐园那儿奔。。可一到儿童乐园里 到处都是玩着的小朋友 大头儿子怎么知道谁有买饮料的钱谁没有呢？他朝四处看了看 决定就抱着小猫站在卖冰棍和饮料的摊位旁边 这样不就可以知道了嘛！。这果然是个好办法 瞧大头儿子刚站下 就有一个男孩子拿着钱跑来买巧克力蛋筒 大头儿子赶紧走上去  小朋友 请你救救这只生病的小猫好吗？它没有钱到宠物医院去看病。 男孩一听 马上就把手里的钱给了大头儿子。。就这样 大头儿子连续等到了七 八个小朋友 手里的钱越来越多 他开始高兴起来。可那个摆饮料摊位的大胡子叔叔却开始生气了 因为来买冷饮的小朋友把钱都给了大头儿子 大胡子叔叔就没生意了  我要打电话喊警察来抓你 你这是拿你家的猫出来骗钱！ 大胡子说着竟抓住了大头儿子那只拿钱的手。   哇   大头儿子被吓哭了  它不是我们家的猫 它是一只流浪的猫   呜呜    。叔叔一下松开手 低头看看猫  哦 对不起 叔叔错怪你了 你真是一个善良的好孩子！ 叔叔说着转身从饮料柜的抽屉里抓出一大把钱塞给大头儿子  快 快去宠物医院吧 这猫耽误不起了！ 。大头儿子接过钱 笑得眼泪流到脸上 他转身跑出儿童乐园 终于把猫黄黄急时送进宠物医院治疗。种树的老爷爷 老爷爷的一棵榕树好大好大。。每天 老爷爷都在榕树下乘凉。。有一天 老爷爷不来乘凉了？。树上的蝉儿说  知道吗？知道吗？种树的老爷爷生病了。 鹅妈妈说  老爷爷种树给大家乘凉 我们该去看看他呀！ 动物们赶到了医院。青蛙给老爷爷唱歌。小狗给老爷爷讲故事。鹅妈妈给老爷爷倒了一杯水。小猪给老爷爷采些野花。。老爷爷好开心哟！老爷爷给大家带来一片绿阴 大家给老爷爷送去一份爱心 真好！大熊开着红汽车 到超市去买东西 他把汽车停在人行道上的 猴警察看见了 跑过去一把抓住了他的耳朵。 。 哇 耳朵揪得好疼呀 你要把我抓到哪里？ 大熊用力一甩 甩掉了猴警察 逃跑了。。这时 正巧有一辆大卡车 嘟嘟嘟地开来了 大熊呼的一下 跳上了车。这辆大卡车上呀 装的全是弹簧床垫 呼的一下 又把大熊从车上一直弹到十二层楼的大阳台上了。大熊走出阳台一看 啊 原来这是一家大衣商场。大熊马上把一件连帽大衣披在身上 哈哈 这下大熊看上去真象个阔太太呢。。大熊一摇一摆地走十一楼的餐厅里 他在一张餐桌前坐下来。白鹅小姐马上端来香喷喷的饭菜 大熊一看 啊呜 啊呜地大吃起来 吃完了饭 白鹅小姐请她付钱 大熊摇摇头 摆摆手 拔腿就逃。白鹅小姐跟在他后面拼命地追 眼看就要被抓住了 大熊灵机一动 骑在扶梯的扶手上 哗哗哗一直在往下滑去 白鹅小姐也想骑在扶梯上去追大熊 可是他不敢从那么高的地方往下滑 只好算了。。大熊在扶梯上转了十个圈子 哐啷一声 滑到了底楼 一下子冲出了玻璃大门。大门警卫鳄鱼先生立刻去抓大熊 大熊从地上一骨碌爬起来就逃。。大熊逃逃逃 逃进了游乐场 他呼的一下乘上了高空转盘 哗哗哗地转起来了。。哗哗哗  哗哗哗  高空转盘把大熊转得头昏脑胀。咚！大熊从转盘上摔了下来。。 哈哈 我等你好久了 这次看你再往哪儿逃！ 猴警察走过来 把大熊抓住了。。。 猫妈妈有六个可爱的猫女儿。 喵！ 的一声 就是叫老大  喵喵 两声 就是叫老二 依此类推 叫六声时 就是叫老六。。猫妈妈在山的那一边买了一处新居 她捉来老鼠让六个女儿都吃饱了 然后就准备上路 搬家。。她们走啊 走啊 快到中午的时候 就在一眼泉边停下歇脚。这时 有一位猴先生领着他的儿子从山那边走过来。。他们是来这边喝水的。猫妈妈赶紧上前 向猴先生打听到山那边的路程。她问  什么时候能够赶到她新居的所在地。。猴先生喝了一口清凉的泉水 看了看一旁累得直喘气的六只小猫 一本正经地反问猫女士 你们打算怎么走法？。猫妈妈只知道朝前走 并没有想过要怎么个走法。她什么也说不出来 猴先生告诉她 她现在走了一半的路程了 只是后一半的路是山路。。猴先生接着说 如果你们走得很慢 傍晚就可到达 如果走得不快不慢 明天早上可到达 如果走得非常快 那么 一星期后才能翻过山。。猴先生一边说着 一边心疼地抚摸着小猫们的耳朵和脊背 他看出来了 六只小猫都是第一次出门 第一次走这么远的路。。猴先生和小猴喝完水 说声 再见 就走了。猫妈妈对六个猫女儿说  孩子们 咱们赶路吧！只要我们快快走 黄昏就能住进我们的新家啦！ 。六只小猫喵喵 喵喵地叫着说 猴先生不是这样讲的 他让我们慢慢走 傍晚就可以走到新家了。。  猫妈妈发火了 她说猴先生不过是在瞎讲 谁都知道 走得越快 到得越早 她嫌小猫们太懒惰。。  猫妈妈急着要到山那边的新家 她催着六只小猫往山上跑。没跑多远 那只最小的小猫哭了起来 她说她的四条腿都痛 连爬也爬不动了。。又过了一会 另一只小猫也趴在路边 动弹不得。但是 猫妈妈不理她们 还是不停地跑啊 跑啊。。猫妈妈终于爬上了高坡。她用爪子指着前方 高兴地喊 看呀！再有二里来路就到了。可是 身后没有小猫们的声音。。猫妈妈这才发现 六个女儿一个也不见了 她只得又往回跑。半路上遇到了老大 她正吃力地走着 看见妈妈来了 委屈地喵喵叫着。。老大只想着追上妈妈 不知道几个妹妹走到哪里了 猫妈妈只得让老大等着 自己再往回跑 去接另五个孩子 一边喵喵 喵喵喵 喵喵喵喵地叫着。。猫妈妈又往回跑了二里 遇到了老二 她喘着气 正用尾巴擦头上的汗 猫妈妈也让她等着 自己下山寻找别的小猫。。六只小猫从大到小 二里远一个。猫妈妈找到老六时 她正卧在离泉眼没多远的草丛里呢。。猫妈妈轻轻地叼起最小的女儿 一直把它送到了老大那里。老五 老四 老三 老二也就非让她叼不行。。猫妈妈把五个女儿一一叼起 送到老大那里 来来往往 上坡下坡 累得腰酸腿软 她自己也跑不动了。。天黑了 猫妈妈只得领着六个女儿钻进了一个山洞 山洞里阴冷潮湿 猫妈妈为了照料孩子 一夜未曾合眼。。第二天早上 五只小猫哭喊着要吃的 唯独最小的老六不叫不喊 原来它累过了头 又受了凉 生病了。。猫妈妈只得去寻食 但找遍了草地 灌木丛 只逮了一只小老鼠和几只大蚂蚁 小老鼠让生病的老六吃了 其他小猫只得自己捉虫子吃。。第三天 老六病得更厉害了 猫妈妈只得回到老家给她取药 一去一回 又是一天。。等老六病好了 猫妈妈才又领着六个女儿上路。这回她们走得非常慢。等她们搬进新居的时候 正好过了一星期了。你知道自己属什么吗？有属小白兔的 有属大老虎的   有属猫的吗？没有 怎么有属老鼠的 没有属猫的呢？这里有个故事。。很久很久以前 有一天 人们说  我们要选十二种动物作为人的生肖 一年一种动物。 天下的动物有多少呀？怎么个选法呢？这样吧 定好一个日子 这一天 动物们来报名 就选先到的十二种动物为十二生肖。猫和老鼠是邻居 又是好朋友 它们都想去报名。猫说  咱们得一早起来去报名 可是我爱睡懒觉 怎么办呢？ 老鼠说  别着急 别着急 你尽管睡你的大觉 我一醒来 就去叫你 咱们一块儿去。 猫听了很高兴 说  你真是我的好朋友 谢谢你了。 。到了报名那天早晨 老鼠早就醒来了 可是它光想到自己的事 把好。朋友猫的事给忘了。就自己去报名了。结果 老鼠被选上了。猫呢？猫因为睡懒觉 起床太迟了 等它赶到时 十二种动物已被选定了。猫没有被选上 就生老鼠的气 怪老鼠没有叫它。。从这以后 猫见了老鼠就要吃它 老鼠就只好拼命地逃。现在还是这样。从前 有各商人在镇上买了很多盐。他把盐装进袋子里 然后装载于驴背上。 走吧！回家吧！ 商人拉动缰绳 可是驴子却觉得盐袋太重了 便很心不甘情不愿的走着。城镇与村子间隔着一条河。在渡河时 驴子东倒西歪的跌到河里。盐袋里的盐被水溶掉 全流走了。 啊！盐全部流失了。唉！可恶！多么笨的驴子呀！ 商人发着牢骚。可是驴子却高兴得不得了 因为行李减轻了。 这是个好办法 嗯！把它记牢 下次就可以照这样来减轻重量了。 驴子尝到甜头 商人却一点也没有发觉。第二天 商人又带着驴子到镇上去。这一次不是盐 而是棉花。棉花在驴背上堆的像座小山。 走吧！回家！今天的行李体积虽大 可是 并不重。 商人对驴子说 并拉动了缰绳。驴子一副很重的样子 慢吞吞的走着。不久又来到河边 驴子想到昨天的好主义。 昨天确实是在这附近 今天得做的顺顺利利才行！ 于是 驴子又故意滚到河里。 顺利极啦！ 这时驴子虽然想站起来 但突然觉得没办法站起来。因为棉花进水之后 变的更重了。 失算了 真糟糕！ 驴子边哼哼的嘶叫着 边载着浸满水而重的行李 走回村子去。毛毛的好朋友是谁呢？是校园里那棵长鼻子树呀。。毛毛为什么喜欢这棵树呢？对 就是因为这棵树 有一个光溜溜的长鼻子。长鼻子树用长鼻子跟毛毛说话 用长鼻子跟毛毛握手。。长鼻子树说  毛毛 我只跟你一个交朋友 别人走到我身边 我会把长鼻子藏起来。 。 为什么呀？ 毛毛问。。 我怕淘气的小孩用小刀刻我的长鼻子呀。 长鼻子树说。。毛毛点点头 她会为好朋友的长鼻子保密的。。这天毛毛不小心 一脚踩进水坑里 袜子被浸得透湿 穿在脚上可难受了。。长鼻子树说  快把湿袜子脱下来 挂在我的长鼻子上晾干。 。真的 湿袜子钟在长鼻子上 很快就晾得干爽爽的。。冬天悄悄来了 冷得长鼻子树不敢伸出长鼻子。学校放假这天 长鼻子树还是伸出冻得通红的长鼻子 跟毛毛握握手。毛毛在长鼻子树身上 系了一块花手绢 她想这样长鼻子树就会暖和一点儿。。 明年春天见！ 长鼻子树说。。 明年春天见！ 毛毛挥挥手。。第二年的春天 毛毛又奔跑着来上学了。她长高了一点儿 长胖了一点儿。。毛毛跑到长鼻子树面前 一下呆住了。长鼻子树的长鼻子上 抽出了几片嫩叶 绿绿的 毛茸茸的。你变了 长鼻子树！ 毛毛睁大眼睛说。。 你也变了 毛毛。 长鼻子树笑了。。 我们还是最好的朋友！ 毛毛摸着长鼻子说。。 那当然 最好的朋友！ 。两个朋友抱在一起 快活地笑了。十只黑蚂蚁在院子里散步 十只红蚂蚁也在院子里散步。。黑蚂蚁和红蚂蚁都找到了好吃的东西。。天要下雨了！赶快把好吃的东西运回家！。十只黑蚂蚁排成一队 吭唷吭唷搬东西。十只红蚂蚁也排成一队 吭唷吭唷搬东西。哪个队伍长？一样长。。刮风了 十只黑蚂蚁着急了  不行 不行 这样走太慢。 他们争争吵吵 乱成一团。。十只黑蚂蚁停下来 把好吃的东西分开来。。五只黑蚂蚁排成一行 十只黑蚂蚁分成了两队 他们搬起好吃的东西快快地走。。红蚂蚁还是排成一队走 黑蚂蚁追上了红蚂蚁 黑蚂蚁大声嚷嚷  看我们走得比你们快！ 看看哪个队伍长 哪个队伍短？红蚂蚁的队伍长 黑蚂蚁的队伍短。。天上乌云滚滚来 十只黑蚂蚁又着急了  不行 不行 我们这样走还是太慢。 他们争争吵吵 乱成一团。。十只蚂蚁再停下来 把好吃的东西再分开。。这次两只蚂蚁排成一行 十只蚂蚁分成五队。他们抬起好吃的东西 快快地走。。红蚂蚁还是排成一队走 黑蚂蚁追上了红蚂蚁。黑蚂蚁大声嚷嚷  看我们队伍比你们短 我们会走得比你们快！ 比比哪个队伍长 哪个队伍短？红蚂蚁的队伍长 黑蚂蚁的队伍短。。天上飘起了星星点点的雨 十只黑蚂蚁又急了  不行 不行 我们这样走还是太慢。 他们争争吵吵 乱成一团。。十只黑蚂蚁再停下来 把好吃的东西再分开。。这次一只蚂蚁排一行 十只蚂蚁分成十队。他们扛起好吃的东西快快地走。。红蚂蚁还是排成一队 已经走远了。黑蚂蚁在后面大声嚷嚷  看 我们的队伍比你们短 我们会走得比你们快！ 黑蚂蚁急急忙忙去追红蚂蚁。。就在这时候 大雨落下来了。黑蚂蚁被大雨淋得哇哇叫 好吃的东西也被雨水冲跑了。。红蚂蚁呢？终于在下大雨之前回到了家 吃到了好吃的东西。在这么多的小伙伴中 小猴最瞧不起小刺猬了。瞧他那丑样儿 满身插着大针 又尖又小的脑袋 老是缩在肚子下面 一副胆小怕事的样子。。有一天 小伙伴们在玩捉迷藏 小刺猬也想参加 小猴不高兴了  去去去 你凑什么热闹？ 。小鹿和小松鼠都为小刺猬求情道  让小刺猬来吧 小猴！ 。 哼 让他来 他能干什么？呆头笨脑的。 小猴叽咕道。。这话太不公平了！小白兔跳出来打抱不平  小刺猬并不笨 每天夜里他都能捉几只老鼠。 。 捉老鼠有什么了不起？ 小猴提高了嗓门喊道  他能像我跑得那样快吗？能像我一样爬上这棵树吗？ 。大伙儿不吭声了。小刺猬那圆乎乎的身子动了动 悄悄地退到一边去了。。捉迷藏开始了。小白兔撒腿往草丛里跑 雪白的身子被长长的草遮住了。忽然 小白兔惊惶地尖叫起来  蛇！蛇！ 。小伙伴们都从藏身的地方跑出来 问蛇在哪儿？不等小白兔回答 那条蛇已经爬到他们跟前了 身体又粗又长 三角形脑袋 嘴里的毒芯一伸一伸 还发出了 唿唿 的声音 怪吓人的。。小猴大喊一声 快跑！ 他第一个转身就跑。小白兔 小松鼠和小鹿跟在后边。蛇拉直了身体 拼命朝前追。经过小刺猬跟前 小刺猬一下子咬住了蛇的尾巴 然后把头缩进肚子底下。蛇把头抬得高高的 凶狠地摇了摇 想咬死小刺猬。小刺猬一点儿也不害怕 还是紧紧地咬住蛇尾巴不放 蛇盘成一团 想绞死小刺猬。小刺猬鼓足劲 弓起背 全身的尖刺都竖起来。蛇的身上被刺了无数个小洞 挣扎几下 最后一动也不动了。。小伙伴们都回来了 看到小刺猬把凶恶的大毒蛇给刺死了 大伙七都夸奖小刺猬  多亏你救我们！ 。 小刺猬不但能捉老鼠 还能斗毒蛇 真了不起！ 。小猴红着脸 低着头说  小刺猬 你真勇敢 我以前小看你了 请原谅我吧！ 。。翻斗乐开张了 河马大叔站在翻斗乐门前迎接客人。。小兔一蹦一跳地跑来了。河马大叔笑眯眯地说  欢迎小兔 请进 请进。 。小乌龟一步一步地爬过来。河马大叔笑眯眯地说  欢迎小乌龟 请进 请进。 。袋鼠 刺猬 松鼠 小狗 猫也来了。河马大叔笑眯眯地说  欢迎你们 请进 请进。 小动物们玩得真高兴。。天下起了大雨 小动物们回不了家了。这可怎么办呢？。袋鼠妈妈跑来了。孩子们 快过来 我送你们回家。河马大叔把小动物们送到了门口。。小动物们说  谢谢河马大叔 河马大叔再见。 说完 他们一个接一个地跳进袋鼠妈妈的口袋里。袋鼠妈妈把小兔 乌龟 刺猬 松鼠 小狗 小猫送回了家。袋鼠呢？留在妈妈的口袋里睡着了。花园里有三只蝴蝶 一只是红色的 一只是黄色的 一只是白色的。三个好朋友天天都在一起玩。。一天 他们正玩得 天突然下起了雨。三只蝴蝶的翅膀都被雨打湿了 浑身冻得发抖。。三只小蝴蝶一起飞到红花那里 对红花说  红花姐姐 让我们飞到你的叶子下面躲躲雨吧！ 。红花说  红蝴蝶进来吧 其他的快飞开！  。三个好朋友一齐摇摇头  我们是好朋友 一块儿来 也一块儿走。 。他们又飞到黄花那里 对黄花说  黄花姐姐 让我们飞到你的叶子下面躲躲雨吧！  黄花说  黄蝴蝶进来吧 其他的快飞开！ 。三个好朋友一齐摇摇头  我们是好朋友 一块儿来 也一块儿走。 。然后 他们又飞到白花那里 对白花说  白花姐姐 让我们飞到你的叶子下面躲躲雨吧。 。可是白花也说  白蝴蝶进来吧 其他的快飞开！ 。这三个好朋友还是一齐摇摇头 对白花说  我们是好朋友 一块儿来 也一块儿走。 。这时 太阳公公看见了 赶忙把乌云赶走 叫雨停下。 。天终于晴了 这三个好朋友又一起在花丛中跳舞玩游戏。兔子长了四条腿 一蹦一跳 跑得可快啦。乌龟也长了四条腿 爬呀 爬呀 爬得真慢。有一天 兔子碰见乌龟 笑眯眯地说  乌龟 乌龟 咱们来赛跑 好吗？ 乌龟知道兔子在开他玩笑 瞪着一双小眼睛 不理也不踩。兔子知道乌龟不敢跟他赛跑 乐得摆着耳朵直蹦跳 还编了一支山歌笑话他 。 乌龟 乌龟 爬爬 。一早出门采花 。乌龟 乌龟 走走 。傍晚还在门口。 。乌龟生气了 说  兔子 兔子 你别神气活现的 咱们就来赛跑。 。 什么 什么？乌龟 你说什么？ 。 咱们这就来赛跑。 。兔子一听 差点笑破了肚子  乌龟 你真敢跟我赛跑？那好 咱们从这儿跑起 看谁先跑到那边山脚下的一棵大树。预备！一 二 三     。兔子撒开腿就跑 跑得真快 一会儿就跑得很远了。他回头一看 乌龟才爬了一小段路呢 心想 乌龟敢跟兔子赛跑 真是天大的笑话！我呀 在这儿睡上一大觉 让他爬到这儿 不 让他爬到前面去吧 我三蹦二跳的就追上他了。。 啦啦啦 啦啦啦 胜利准是我的嘛！ 兔子把身子往地上一歪 合上眼皮 真的睡着了。。再说乌龟 爬得也真慢 可是他一个劲儿地爬 爬呀 爬呀 爬 等他爬到兔子身边 已经累坏了。兔子还在睡觉 乌龟也想休息一会儿 可他知道兔子跑得比他快 只有坚持爬下去才有可能赢。于是 他不停地往前爬。离大树越来越近了 只差几十步了 十几步了 几步了      终于到了。。兔子呢？他还在睡觉呢！兔子醒来后往后一看 咦 乌龟怎么不见了？再往前一看 哎呀 不得了了！乌龟已经爬到大树底下了 兔子一看着急了 急忙赶上去 可来不及了 乌龟已经到终点了。兔子跑得快 乌龟跑得慢 为什么这次比赛乌龟反而赢了呢？老猫和小猫一块儿在河边钓鱼。。一只蜻蜓飞来了。小猫看见了 放下钓鱼竿 就去捉蜻蜓。蜻蜓飞走了 小猫没捉着 空着手回到河边来。小猫一看 老猫钓着了一条大鱼。。一只蝴蝶飞来了。小猫看见了 放下钓鱼竿 又去捉蝴蝶。蝴蝶飞走了 小猫又没捉着 空着手回到河边来。小猫一看 老猫又钓着了一条大鱼。。小猫说  真气人 我怎么一条小鱼也钓不着？ 。老猫看了看小猫 说  钓鱼就钓鱼 不要这么三心二意的。一会儿捉蜻蜓 一会儿捉蝴蝶 怎么能钓着鱼呢？ 。小猫听了老猫的话 就一心一意地钓鱼。。蜻蜓又飞来了 蝴蝶又飞来了 小猫就象没看见一样。不大一会儿 小猫也钓着了一条大鱼。从前 在一个小村庄里 住着一个放羊娃。放羊娃总是喜欢说谎 放羊娃放牧的时候 经常大声向村里人大叫  快来人啊 有狼来吃我的羊了！救命啊！ 开始的时候 村里人听到放羊娃的叫声 就会马上跑过来救他 关心地问他  怎么啦？狼在哪里呀？ 这个时候 放羊娃哈哈大笑  哈哈哈 你们太笨了 根本就没有狼 我是骗你们的。 大家一听非常生气 可是村民们都很善良 每次听见放羊娃的叫声 都会赶过来看看 可是每次放羊娃都是骗人的 大家只好又走回去。。后来 有一天 放羊娃赶着他的羊群又去外面放牧 他走啊走 走到很远很远的地方了。这时候 狼真的来了 一下子窜入羊群 大口大口地咬着这些小羊。牧羊娃很害怕 他向着村里拼命地跑 边跑还边大声叫  快来人啊 狼来啦！它在吃我的小羊！救命啊！ 村里人听见了都说  看唉说谎的放羊娃又在骗我们啦！ 结果 没有人理他。最后 放羊娃的羊群都被狼吃掉了 放羊娃再也不敢撒谎了。。这故事说明 那些常常说谎话的人 即使再说真话也无人相信。传说有十个太阳同时出现在天空 人们热得喘不过气来 一些怪禽猛兽也忍不住 也都从森林里跑出来 在各地残害人民。。人间的灾难惊动了天上的神 天帝派后羿到人间解决灾难 赐给后羿一张红色的弓 一口袋白色的箭 后羿就带着他漂亮的妻子嫦娥一起来到人间。。后羿立即开始了射日的工作。他从肩上取下那红色的弓 取出白色的箭 一支一支地向太阳射去 十个太阳被射去了九个 留下一个太阳 这就是有名的后羿射日的故事。。后羿的成功 却让其他天神妒忌了 天帝也疏远了后羿 最后把他永远贬斥到人间。后羿和妻子嫦娥只好隐居在人间 靠后羿打猎为生。。后羿觉得是他连累了妻子 便到西王母那里去求来了长生不死之药 好让他们夫妻二人在世间永远和谐地生活下去。嫦娥却过不惯清苦的生活 乘后羿不在家的时候 偷吃了全部的长生不死药 奔逃到月亮里去了。。。森林里有一个美丽的小木屋 屋子里有一罐美味的蜂蜜 一天 装蜂蜜的罐子裂了 一只苍蝇看见了 他就叫来了很多很多苍蝇 很多很多苍蝇飞到小木屋里 他们一飞进来就闻到了蜂蜜的香味 马上把嘴扎进蜜里不停地吃 这个蜂蜜真是太甜美太好吃了 苍蝇们都停不下来 舍不得走。。他们不停地吃啊吃 就在这时候 他们的脚拔不出来了 原来被黏黏的蜂蜜粘住了 他们拔啊拔 拔啊拔 怎么也拔不出来 有个小苍蝇说  那我们不停煽动翅膀 把脚拔出来吧！ 于是 所有的苍蝇都不停煽翅膀 脚被好吃的蜂蜜黏住 怎么也飞不起来。。他们只好嗡嗡乱叫  我们真不该一直在这里吃蜂蜜 现在吃饱了 却飞不走了。 。对于许多人来说 贪婪是许多灾祸的根源。有一个传说 那年 皇帝带着自己家人和兵将逃到了杭州。他们在西湖住下来 在凤凰山下建宫殿花园 每天吃 喝 玩 乐 的生活。杭州的老百姓纷纷议论。传到皇帝的耳朵进里。他怕老百姓要作乱 心里有点慌 便手下商量。。手下没想不出一个应付的办法。后来 有一个文官出一个主意 他说  皇上呀 百姓的风言风语 是因为你每天的生活过得太舒服 只要皇上开辟一块田 说是亲自耕种 百姓就会心服口服了。 皇帝立刻开始开辟田地。。过不几天 在玉皇山下 果然开出一块田。因为皇帝在里面耕田种地 平民百姓是不许偷看的。。过了一些日子 田里种着稻 麦 黍 稷 豆   八种庄稼。老百姓看见皇帝也和他们一样耕田种地 议论就慢慢少下去了。。当时 有个种庄稼的老汉 他不相信皇帝真的会亲自耕田种地。这天 他半夜起来 乘着天黑 悄悄爬上玉皇山 等呀 等呀 慢慢地 天亮了 太阳升起来了 老汉朝山下望望 老百姓都下田干活啦 一直等到快下午了 才看见一群人从皇宫里出来 走进田地里去。老汉睁大眼睛仔细一看 嗨！原来是几个太监在那里锄草 皇上在吃喝玩乐。。老汉一肚子闷气 等到天黑悄悄地摸下山来。第二天 他就把自己看到的说给别人听。一下子全城老百姓都知道了。从那后皇帝就不再去那块田了。但这块整整齐齐的 八卦田  却一直保留到现在。。从前 在一个大森林里 住着一只笨笨的小狗。。有一天 小狗去好朋友家里玩 好朋友送给它很大一块肉 小狗叼着肉 开心地走在回家的路上 前面有一条轻轻的小河 小狗走到小河边 看见水中也有一条狗 那狗看起来小小的 笨笨的 长得跟自己很像 而且嘴里也叼着一大块肉 好像比自己这块还大呢 小狗决定要去抢那块更大的肉。于是 小狗一下子扑到水中 张开嘴抢那块更大的肉。结果 水里的那只狗是小狗的影子 水里的那块大肉也是影子 最后小狗嘴里的那块肉被河水冲走了 小狗一块肉都没有啦。。从前有个可爱的小姑娘 她总是带着奶奶送的红帽子 所以大家都叫她 小红帽 。。一天 妈妈对小红帽说  来 小红帽 这里有一块蛋糕和一瓶酒 奶奶生病了 快给奶奶送去。路上要小心哟！ 。小红帽对妈妈说  好 我会小心的。我去看奶奶啦！ 说完小红帽就高兴地走了。她刚走进森林就碰到了一条狼。。狼说  你好 小红帽！要到哪里去呀？ 。小红帽说  我要到奶奶家去。奶奶病了 我给她带了好吃的蛋糕和酒。 。 你奶奶住在哪里呀 小红帽？ 。小红帽说  奶奶的房子就在三棵大树下。 。狼想  我要把她们两个都吃掉。 。于是它对小红帽说  小红帽 你看周围这些花多么美丽啊！采点给你奶奶吧 她一定会很开心的。 。小红帽想  是啊 这些花这么漂亮 奶奶一定会很高兴地。 于是她开始采花了。这时候 狼跑到奶奶家 把奶奶吞进了肚子。然后穿上奶奶的衣服 戴上她的帽子 躺在床上。。过了一会儿 小红帽来到了奶奶家 走到奶奶的床边 狼从被子里一下子扑起来 一口就把小红帽吞进了肚子 狼吃饱了 就躺到床上睡着了。。一位猎人走过 看奶奶的门是打开的 于是 他走进去看看 看见狼躺在床上 肚子还在动 于是 猎人拿起一把剪刀 把狼的肚子剪开了。。小红帽和奶奶都被救了出来 这时候猎人搬来几块大石头 塞进狼的肚子。狼醒来之后想逃走 可是那些石头太重了 它刚站起来就跌到在地 摔死了。。他们高兴极了 奶奶吃了小红帽带来的蛋糕和酒 感觉好多了。狼和狐狸以前是经常在一起玩的好朋友 有一次他们一起穿越一片大森林 狼说  红狐 去给我找点吃的 不然我就把你给吃了。 狐狸回答说  我知道附近就是小羊家 里面有两只小羊。我们就去抓一只来。 狼觉得这主意不错 他们一起来到小羊家。狐狸溜进去偷了一只小羊交给狼 自己很快走开了。狼吃完那只小羊 还想吃 于是自己跑去偷。狼笨手笨脚的 被羊妈妈发现了 便 咩咩 地惊叫起来。农夫听到了跑出来一看是只狼 狠狠的把狼打了一顿 狼跑到狐狸那说  你骗得我好苦哇！我想再吃一只羊 那农夫突然袭击 打得我快变成肉酱了！ 狐狸却说  谁让你这么贪吃啊。 。第二天他们又来到小羊家。贪吃的狼说  红狐 去给我找点吃的 不然我就把你给吃了。 狐狸回答说  我知道有一家人今晚要煎薄饼 我们去弄些来吃吧。 到了那里 狐狸围着房子蹑手蹑脚地转了一圈 一边嗅一边朝里张望 终于发现了放饼的盘子 就去偷了六个薄煎饼交给狼。 这是给你吃的。 狐狸说完就走了。狼一下子就吃完了六个薄饼 对自己说  这些饼真好吃还想吃。 于是跑到那里 把整个盘子都拖了下来 结果盘子掉在地上打得粉碎。狼被人发现了 他们一起用棍子狠狠地打 直打得狼拖着两条腿嚎叫着逃回了森林。。狼回到森林后 对狐狸说 你太可恶了 竟然把我骗到那厨房 结果被农夫抓住 打得皮开肉绽的。 可狐狸说  谁让你这么贪吃啊。 。第三天 它们又一起出去 它又对狐狸说  红狐 去给我找点吃的 不然我就把你给吃了。 狐狸说  我知道有个人今天正好杀了头牲口 把肉放在地窖的一个桶里 我们去弄些来。 狼说  我跟着你一起去 假如我被逮住了 你也好帮我一把。  行。 狐狸将方法和通地窖的小路告诉了狼。它们终于来到地窖 那里有很多肉 狼张口就吃了起来。狼想  我要用足够的时间吃个痛快才走。 狐狸也很爱吃 但它总是四下张望 时不时跑到进来的洞口 试试自己的身体能不能钻出去。狼问  亲爱的狐狸 你能不能告诉我你为什么总是跑来跑去 钻进钻出的？  我得看看是不是有人来了  狡猾的伙伴回答说  别吃太多了！ 狼却说  我要把桶里的肉全部吃光为止。 此时农夫听到狐狸跳进跳出的声音 就朝地窖走来。狐狸一看到他的影子 自己钻出去逃走了。狼也想跟着跑 可它吃得肚子鼓鼓的 在洞口卡得牢牢的钻不出去了。农夫拿着一根棍子把狼打死了 而狐狸却跑回了森林 为能够摆脱那贪得无厌的狼而感到十分高兴。有三只可爱的小猪 他们都想建一座漂亮的房子。。老大随便用稻草围成了一座房子。 哈哈 我有自己的房子了！ 老大乐得欢蹦乱跳。。老二呢 用木头建成了一座房子。。老三却想用砖瓦砌一座房子 于是它夜以继日地干了起来。哥哥们早就住进新房子了 它还在不辞辛苦地砌墙 粉刷。。这样整整过了三个月 老三的新房子也盖好了。它好高兴啊！。有一天 来了一只大野狼。老大惊慌地躲进了自己的稻草屋。野狼 嘿嘿 地冷笑了两声 狠狠吹了口气 就把稻草屋吹倒了。老大只好逃到老二家里。。大野狼追到老二家门前停了下来 心想 你们以为木头房子就能难住我吗？它用力向大门撞去。 哗啦 一声 木头房子被撞倒了。。兄弟两只好拼命逃到老三家 气喘吁吁地说  狼来了！ 老三赶紧关紧了门窗 胸有成竹地说  别怕！没问题了！ 。大野狼站在大门前 它知道房子里有三只小猪 可不知怎样才能进去。它对着房子又吹又撞 可是房子坚不可摧。。大野狼气急败坏的绕着房子转了一圈 最后爬上屋顶 它想从烟囱溜进去。老三从窗口发现后 马上点起了火。大野狼滑下来时 刚好掉进火炉里 整条尾巴都烧焦了。它嚎叫着夹着尾巴逃走了 再也不敢来找三只小猪的麻烦了。小猫咪咪吵着要买个钓鱼竿。妈妈劝他说  来 妈妈帮你做一个。 。小猫咪咪在妈妈的指导下 选好竹竿 找来丝线 用铁丝弯成钩钩 终于做成一个钓鱼竿。。咪咪正高兴地欣赏着自己的钓鱼竿 这时大公鸡高仰着头走过来  小咪咪呀 听说你做了个钓鱼竿。让我看看好吗？ 。 给 你看吧 是妈妈指导 我自己做的。 。大公鸡左看看 右看看 然后摇头说  哎 你这鱼竿没有滑轮呀。没有滑轮哪叫鱼竿呀？ 。听了这话 小猫咪咪一下子泄气了。他正琢磨自己的鱼竿为什么没有滑轮 这时小猪哼哼走过来  哼哼  小猪哼哼就像个小老头儿 开口之前先要哼哼一阵子 然后才开口说  让我看看你的鱼竿 给你参谋参谋。 小猪哼哼拿起鱼竿 上看看 下看看  哼哼 你这鱼竿没有哨子。 。 要哨子干吗呀？ 小猫咪咪不解地问。。 真是个土帽儿 现代化的鱼竿都带哨子 鱼一上钩 哨子就会叽  叽  地响 你就好钓鱼啦。 小猪哼哼扔下鱼竿 背着手哼哼着 一摇一摆地走了。。小猫咪咪更加懊丧了 心想 妈妈真会拿我开心 这也叫鱼竿吗？。这时小鸭呱呱走过来 抢起鱼竿呱呱地说  听公鸡大哥说你做了个鱼竿 我可是行家 最有发言权 还是让我鉴定一下吧。 。小鸭呱呱看了一会儿 不是说丝线太粗 就是说鱼竿不直 最后竟惊讶地说  你这鱼钩怎么不是银的呀？人家高级鱼钩都是用银做的呀！ 。小猫咪咪已经眼泪汪汪了 对自己眼前的钓鱼竿已经没有勇气说是自己做的了。也不知小鸭呱呱什么时候走的 他只顾在那儿抹眼泪儿。这时妈妈走过来 安慰他说  别人怎么说不要紧 你自己为什么不拿着鱼竿去钓鱼试一试呢。 。小猫咪咪听了妈妈的话 在鱼钩上安上鱼饵 坐在河边钓起鱼来。不一会儿 就有一条鱼咬钩 他沉住气 等鱼儿完全上钩以后 咪咪把鱼竿往上一甩 一条活蹦乱跳的大鱼被钓上岸来。小猫咪咪一高兴 一口气又钓上十多条大鱼来。啊 小猫咪咪有一个自己做的心爱的鱼竿了。仓库里放着两个酒罐。一个已经打开 是个空罐 另一个罐口封得严严的 里面装满了酒。。空的酒罐腆着大肚子撞了一下他的伙伴 说  你听听 我能够发出多么好听的声音！你再嗅嗅 我的气味又是多么香醇！我可不是夸口 我肚子里有的是好酒 真可谓 曲米酿得春风生 琼浆玉液泛茅槽 ！嘻嘻 真是好酒啊！ 。说着 他自己摇摇晃晃地唱起小调 好似真的醉了。。另一个酒罐只望望自己的同伴 半句话也没讲。。不久 来人取酒。那人先敲敲空罐。空罐发出 空空 的响声。他又敲另一个罐子。罐子闷声闷气 几乎没有任何声响。来人毫不犹豫地抱起这个 哑巴 罐子。。 哎 为什么不抱我？ 空罐子不平地叫道。。 啊  那人回过头望望空罐子说  我需要的是佳酿好酒 而不是 空空 的响声！   松鸡红冠冠捡到一颗又大又圆的松子 喊着附近的瘸瘸腿  瘸瘸腿 快来呀 我捡到一颗大松子。 。  花羽毛听见了 忙乍开小翅膀 连蹦带跳地冲过来  我要！我要！ 。  红冠冠却说  这颗松子给瘸瘸腿吧 她腿有毛病 找松子有困难 我们要帮助她。 。花羽毛一听就来气了。哼 有什么了不起 不就是一颗松子吗 不给就得了 干吗还说那么多废话。。花羽毛气哼哼地走了。一边走 一边还在想 你给瘸瘸腿松子 瘸瘸腿给眯眯眼缝袜子 眯眯眼不定给你红冠冠什么好处呢。我趁早躲你们远远的 才不和你们一群哩。。  现在是初冬。不久天上纷纷扬扬下起大雪来。松鸡们都成群结伙地到洼地去了。花羽毛心里还生气哩 哼 我离开你们一样生存 一样过冬。他在一棵大松树下来回转着 想攀上去找个地方做窝 可花羽毛没有那种能力 说什么也爬不上去。大雪下了一天一夜零三个小时 松林 原野 洼地都积了厚厚的雪。花羽毛一直没找到住处 在冰天雪地里冻得直发抖 刚才被一只老鹰追捕 掉了三根半美丽的羽毛 差点儿丧命 现在远处又有一只狐狸向他奔来 怎么办？吓得他更发抖了。。  正在这时 红冠冠 瘸瘸腿 眯眯眼从洼地那边跑过来 喊着  花羽毛 花羽毛！快往这边跑。 。  花羽毛心头一热 扭头朝他们奔去。当他跑到红冠冠他们面前时 狐狸也追过来。瘸瘸腿拉着花羽毛继续朝前跑 红冠冠 眯咪眼跟在后边保护着他 他们一边跑 一边用后腿刨着积雪。 扑 扑 扑  积雪喷得狐狸眯了眼 他站在那里揉呀揉 揉了半天也睁不开眼。。  这时候 小松鸡们早钻入洼地的积雪里。小松鸡花羽毛是今年春天落生的 还没有见过这样的住处。他们钻进深雪里 原来是松鸡们挖好的 雪下城 。里面有一座一座的雪屋 雪屋和雪屋之间有雪的通道 每隔一段距离 还有通到地面的通气孔。这真是寒冷打不透 老鹰 狐狸找不到的好住处。饿了 创开脚下的泥土 寻找草茎 虫卵吃 这里有取之不尽的食物呢。到了春天 他们又可以回到松林 过着自由愉快的生活。花羽毛见了 惊喜地说  哎呀 你们怎么挖出这么好的住处呀？ 。  红冠冠说  这都是在父母 叔叔 婶婶的指导下 大家齐心协力挖出的 单靠一两只小松鸡是挖不成的。没有集体 我们松鸡是过不了冬的。 。  小松鸡花羽毛听了 羞愧地说  是我错了 以后我再也不离开集体了。 从前有个猎人 射箭的技巧非常精湛 每次村里的年轻人一同出外打猎 他猎到的动物都最多 大伙儿便封了他一个头衔 叫 猎王 。猎王原来用的那把弓 外表平实 很不起眼 有了猎王的头衔之后 他心想  我的身价已经跟以前大不相同了 如果再用这把难看的弓 一定会遭人笑话。 于是便把旧弓丢弃了 另外找人制造了一把新弓 上面雕刻了非常精致的花纹 每个人见了都忍不住要摸一摸 称赞几句。猎王更得意了。。有一天 村子里举行射箭比赛 猎王带着美丽的新弓 很神气地到达比赛地点。等轮到猎王出场时 大伙儿都鼓掌喝采 准备看他一显身手。只见猎王拈弓搭箭 才将弦一拉紧 那美丽的雕花弓竟然当场折断了。在场的人个个哄堂大笑 猎王面红耳赤 一时羞窘得说不出话来。。  启示 我们常以为新的 漂亮的东西就是最好的 其实不然。好比一双不合尺寸的新鞋子 穿起来一定没有旧鞋子那么舒适 同样的 一栋偷工减料的水泥房子 也未必就比木头房子来得坚实。使用器具 最重要的不是外表好不好看 而在于它是否能发挥实用的价值。。池塘里有许许多多的小蝌蚪 小蝌蚪的尾巴一甩一甩的 真帅！。。小蝌蚪在干什么呢？它们正用细细的长尾巴当画笔 认认真真地写作业哪！。。它们写呀写 写出了一行行没有格式的小诗 。。它们画呀画 画出了一池看不出谜底的画谜。。。可是 小蝌矫的画笔呀 一天比一天短 最后短得再也不能用了。。。小鱼小虾发现了 嘀嘀咕咕地说着  哎呀 小蝌蚪一定是学坏了！要不 它的尾巴怎么没有了呢？  。。 是呀 听说小白兔因为说瞎话 变成了短尾巴！小蝌蚪一定干了什么坏事！  。。起初 小蝌蚪也以为自己的尾巴真的丢了 在池塘里找呀找。后来 它们扑哧一声笑了  妈妈不是说过  孩子 掉了尾巴 你们就算长大了！就可以到岸上去找小朋友啦！ 。。于是 它们一蹦一跳地跃出了池塘 变成了一只只可爱的小青蛙。大树林里生活着许多 许多的小老鼠 他们长得都很小 大多都非常可爱。因为他们生活在树林中 所以人们把他们中做林鼠。。你见过他们吗？那种可爱的小动物。他们有棕色的 灰色的还有白色的。因为他们隐藏得非常好 所以 你不会经常在树林里看见他们。。他们有点儿害怕大人 也害怕小孩。因为对他们来说 所有的人类都太大了！这些吓人的庞然大物一定很危险。。当然了 这只是老鼠们的想法。你想要找到小老鼠并不是件容易的事 可是 他们就在那里！可能就有一只从你的脚底下跑过去。他们会在所有的地方都挖了狭窄的地道 在树林里的地底下 在你家的地板底下 到处都会有。。大树林里的老鼠们都往在一所大房子里 而且 他们各自都有自己的小房间 也有许分房间是供大家共同使用的。从外面你无法看到他们的房子 房子在地底下 是老鼠们自己挖好的 他们给它起了个名字叫大老鼠洞！。老鼠们现在正在外面玩呢 他们玩得可开心啦！天快黑的时候 他们就非常迅速地回到洞里 现在 你一只老鼠也看不见了。从前 一个猎人捕捉到一头小猪和一头小牛 觉得它俩有些可爱 便把它们养了起来。。可是 小牛个子大 吃得又多 猎人就让它到田里干活折磨它。小牛很老实 天天努力干活 吃的是野草 打它 骂它都不吭声。渐渐地 小牛个子越来越壮 力气也越来越大了 活也干得更好了。猎人慢慢地喜欢小牛了。。小猪个子比较小 见猎人给它好的粮吃 又不让它干活 便以为猎人宠它。它天天吃了睡 睡了吃。可是几个月后 小猪也长得又肥又壮了 猎人就让它去干活。小猪走了老半天才走到田里 还没开始干活就累得睡着了。猎人很生气 便在过年的时候把它杀了吃肉。。后来 牛总是养来干活的 而猪 总是被喂肥了杀来吃肉 是因为它太懒惰了。战国时代 各国的君主唯利是图 并且互相攻伐 使人民生活过的非常痛苦。。有一次 齐宣王坐在大厅上 看见有一个仆人牵着一头牛走过厅前的长廊 齐宣王就问。仆人 。 你要把牛牵到那里去啊？ 。 回禀大王 我要牵这一头祭祀的牛去宰杀 然后将它的血涂在钟上。 仆人恭敬地回。答。。齐宣王听了 看了看那头牛 就说 。 将它放了吧！看它害怕得发抖成那个样子 我实在不忍心 就好像无辜的人要受刑似。的！ 。 那就不要用动物的血涂在钟上了吗？ 。 这个礼怎么能随便废弃呢！你就捉一只羊去杀好了 将它的血涂在钟上不也是一。样！ 齐宣王说。。孟子听说了这件事 就跑来劝谏齐宣王说 。 大王 您的这种恻隐之心 就是仁术啊！只是大王您只看到牛很可怜 而没看见羊也。很可怜的。您要是能把这种爱护动物的心推广到爱护人民上 那么大王就可以成为天下的君。王了！ 从前啊 有一只猫和一只狗 他们都喜欢音乐 又都住在一幢楼里 因此成了好朋友。。猫呢 叫呼噜猫 狗呢 叫阿猜狗。。呼噜猫喜欢打呼噜 一睡觉就呼噜 呼噜打呼噜。阿猜狗呢 鼻子有点小毛病 老爱打喷嚏  阿 猜 阿 猜  打得非常痛快。。狗和猫很要好 但也常吵架。。呼噜猫讨厌打喷嚏 因为阿猜狗一打喷嚏 她觉得自己的鼻子也跟着痒痒起来 好像要打喷嚏一样 阿猜狗呢 讨厌打呼噜 他一听呼噜猫打呼噜 就心神不定 连喷嚏也打不痛快。。他们常为这件事闹别扭 有时甚至你追我赶地打起架来。。有一天啊 阿猜狗实在太气愤了 就把呼噜猫赶到门外去。。阿猜狗在桌子上铺上纸 他想写一首很优美的曲子 准备到春季音乐会上去演奏。。他正想落笔的时候 忽然听见门外传来轻微的呼噜声 原来呼噜猫在大门外睡着了 她又打起呼噜来。。 呼噜 呼噜    这声音还真有趣。。阿猜狗被吸引住了 他就写了一首 猫打呼噜之歌 。。他刚写好歌 呼噜猫睡醒了。等阿猜狗一开门 她就把阿猜狗撵了出去 把门关上了。。呼噜猫也铺开纸 她想写一首歌 到春季音乐会上演唱。。这时 阿猜狗在门外 被凉风一吹 就打起喷嚏来  阿一猜 阿 猜！ 。呼噜猫觉得挺有趣 就写了一首 狗打喷嚏之歌 。。春季音乐会上 呼咏猫在阿猜狗的吉他伴奏下 唱起 猫打呼噜之歌    呼噜 呼噜 呼噜噜噜 噜噜呼呼    歌声引来一片掌声 女孩子们特别喜爱这首歌。。阿猜狗呢 在呼噜猫的钢琴伴奏下 也唱起了 狗打喷嚏之歌  一 阿猜阿猜阿猜猜 猜猜啊 阿猜猜    别提男孩子多么喜欢这首歌了 他们把手掌都拍红了。。这一对好朋友 棒走了音乐会的大奖杯。。他们的歌还被灌成唱片 销路非常好 他们有了钱 各自在草地上盖了一幢新房子。。可是不行 他们分开才两天 就浑身不舒服 阿猜狗听不到呼噜猫的呼噜 吃饭也不香 呼噜猫呢 听不到阿猜狗的喷嚏 连呼噜也打不起来了。。后来呢 阿猜狗先到呼噜猫的新房子里住半个月 然后呢 呼噜猫再到阿猜狗的新房子里住半个月 他们还是难分难舍的好朋友。。告诉你一个秘密 他们连夏季音乐会上演奏的曲子都写好了 你猜他们写出了什么？。呼噜猫写的是  阿猜阿猜进行曲 。。阿猜狗写的呢 是  呼噜噜 呼噜噜圆舞曲 。。到时候请你再来欣赏吧！熊爸爸 熊妈妈和熊宝宝生活在森林里。 铃   电话铃响了。 来我们家吃午饭吧！ 熊姑妈说。。 好的 我们马上就去。 熊妈妈说。她摆出几碗炖肉等放凉了当晚饭吃。然后 熊一家人就出发去了熊姑妈家。。一个叫金发姑娘的小女孩住在这个村庄里。她发现了熊的房子 并没有经过允许就进入了房间。她坐在一把椅子上。 这把椅子太硬了！ 她抱怨道。。旁边的椅子小一点儿 但太软了。第三把椅子刚刚好。她坐上椅子 椅子腿儿却断掉了。。金发姑娘看到三碗炖肉。大碗里的太烫了。 或许这碗凉一些。 她说。。金发姑娘说对了 但那碗炖肉太凉了。她抓过第三碗炖肉狼吞虎咽地把它吃掉了。第三碗刚刚好。。金发姑娘打个哈欠 上楼来到了卧室。金发姑娘试了试第一张床 但是太硬了。旁边的床又太软了。。金发姑娘叹了一声气 躺在第三张床上睡着了。。当熊一家回到家 熊爸爸大喊  有人坐过我的椅子！ 熊妈妈大叫  有人坐过我的椅子！ 熊宝宝也大叫  有人坐过我的椅子 还把我的椅子坐坏了！ 。在厨房里 熊爸爸看看他那碗炖肉 说  有人吃了我的炖肉！ 熊妈妈大叫  有人吃了我的炖肉！ 熊宝宝大叫  有人吃了我的炖肉 还把我的吃光了！ 。三只熊咆哮着来到卧室。熊爸爸咆哮道  有人睡过我的床！ 。熊妈妈咆哮着  有人睡过我的床！ 熊宝宝大叫  有人睡过我的床 她在这儿！ 。金发姑娘醒过来 想逃跑 但谁都动不了。。 请原谅我。 金发姑娘苦着说。熊一家原谅了她。。  金发姑娘从此不再偷偷摸摸钻进别人的房子了。河狸在动物世界中有房屋设计建造师之称 他自己造的屋子十分坚固 而且有好几个进出口 里面有卧室 餐厅 还有堤坝。一般河狸的屋筑在河滩上 堤坝用来拦蓄河水 保护洞口 防止天敌侵袭 也便于运送食物。。一天 河狸请来许多朋友参观自己的新居 其中混进了一条鳄鱼。鳄鱼在参观时 看到河狸身体胖胖的 浑身都是肉 馋得口水直流。。鳄鱼问河狸  河狸先生 你这么漂亮的巢有后门吗？ 河狸知道鳄鱼不怀好意 本想告诉它有好几个后门呢 可是一想 不能！于是就把通向地坑的通道指给鳄鱼看。。到了夜里 鳄鱼鬼头鬼脑地想用泥巴去堵住河狸家的后门 这样 它就好从前门进去 稳稳地把河狸吃掉 滋味一定是美美的！鳄鱼用破米袋装了许多土 再加些水 调成了泥巴 背在背上 向河狸家后门爬去 爬呀爬 感到背上泥巴很重 有点爬不动了 但一想到河狸肉滋味美 鳄鱼的力气又来了 他用尽全身的力气好不容易爬上了一堆树枝和干草上 没想到扑通一声 掉进了河狸早就埋好的泥坑里了。。这个坑又深又大 是河狸造巢时挖泥巴留下的 河狸用树枝和干草盖上 是留着专门捉坏蛋用的。鳄鱼想要吃掉河狸 却掉在河狸捉坏蛋的坑里 再也爬不上来了。 通通通！ 一根了不起的木棍 敲开了老木匠家的门 对老木匠说  我是一根了不起的木棍 我要在世界上干一番了不起的大事 求求你 把我做成一件挺威风 最神气的东西吧！ 。 你认为什么东西挺威风 最神气呢？ 老木匠问这根了不起的木棍。了不起的木棍想了想 说  把我做成一杆枪吧。 。 好。 老木匠就动起手来。他把这根了不起的木棍刨光 又在它的身上刻出了枪栓和扳机  现在你已经是挺威风 最神气的一杆枪啦。 老木匠把已变成了枪的木棍放在地上。变成了枪的木棍挺威风地昂起头 很神气地挺着胸 用一只脚在地上跳着 然后 笃笃笃 头也不回地出门去了。。 嘭嘭嘭 枪用很大的声音敲开了工厂的大门 对工人说  我是挺威风 最神气的枪 我能帮你做点什么吗？ 。工人看着枪 摇摇头说  我用钢铁造机器 我用棉花织布 你帮不了我的忙。 。 哼 你这里用不上我 总有用得上我的地方。 枪又 笃笃笃 地跳出工厂大门 来到大街上 看见有一个警察站在那儿 它跳上前去说  警察先生 我是挺威风 最神气的枪 我能帮你于一番大事业。 。警察看看枪 笑着说  我用红绿灯指挥车辆来往 让每一辆车都平安地到达它们要去的地方 这就是我干的大事业。  我能找到用得着我的地方的。 枪又用一只脚 笃笃笃 地向前跳去。。 喂 我是一杆挺威风 最神气的枪 你需要我帮忙吗？ 离老远 枪看到一个农民 就大声地对他说。农民回头看看 来的竟是一杆枪。他连连地摆摆手又摇摇头。 不用不用。有拖拉机帮我耕地 有肥料帮助苗儿长大 还要你帮什么忙呢？ 农民用手指指远方的高山 告诉枪说  那里有一位猎人 或许他需要你干点什么。 。 笃笃笃！ 枪就向高山跳去。。枪走了许多许多路 才来到猎入家的门口。。 猎人 猎人 我来啦！ 枪一头撞进了猎人家的门 威风凛凛地站在猎人面前。。猎人的眼睛里放出了光芒 他上上下下打量着这杆枪 好一会儿 突然问它  你要我干什么呢？ 。 打老虎 打狼呀。 枪用很响的声音回答。。猎入忽然皱了一下眉头 说  老虎和狼都生活得好好的 我为什么要去打它们呢。 。 因为你是猎人呀。 。 我已经不是猎人了。 。 那你当什么了呢？ 。 我已经当动物园的饲养员了。   唉！ 枪叹了一口气  啪嗒 一个筋斗 从猎人家翻了出来。它看看东 看看西 看看南 看看北 不知到哪儿去才好？。 咚咚咚！ 有一天 幼儿园的门突然响起来 小朋友们拉开门一看 都惊叫起来  枪！枪！枪！ 。 哈哈哈 我终于找到地方啦。 枪 笃 地跳进门 大声问站在它身边的一群小姑娘  你们喜欢我吗？ 。小姑娘们忽闪着大大的眼睛 齐声回答  可我们不喜欢。 。枪接着又问  你们喜欢什么呢？ 。 喜欢跳舞。 小姑娘的声音像一支甜甜的歌 在幼儿园上空飞来飞去。。 那么你们呢 喜欢我吗？ 枪的声音小多了 它问围着自己身边的一群男孩。。 喜欢！ 男孩子们齐声回答 但不等枪高兴得跳起来 男孩子们又齐声地说  可我们最喜欢踢球。 。 哇   枪失望地大哭起来 而且倒在地上再也起不来了。。 呜呜呜！ 小姑娘的心肠是最软的 眼眶里的泪水也贮藏得最多 她们跟着枪哭了起来。这可把男孩子们急坏了。有的挖耳朵 有的抓头皮 不知道怎样来收拾这个局回。。 它要是能变成一棵树就好了。 一个男孩子看看自己的操场里没有一棵树 这样说。。 还要开许多许多花！ 一个小站娘停住了哭。。 还要结许多许多果子！ 又一个小姑娘停住了哭。。枪突然从地上跳起来 用力向泥土里一插 高兴地说  那我就变成一棵树吧！ 。一忽儿 枪杆上长出了枝丫 枝丫上长出了许多许多树叶 又开出了许多许多花朵。又一会儿 花朵又结成了又大又红的果子。幼儿园的小朋友们就在树底下跳舞 踢球。他们跳累了 踢累了 团团地坐在树底下 吃着树上掉下来的果子。。 我现在是一棵挺威风 最神气的树 正在干一番了起的大事业。 由枪变成的树 看到孩子们这样高兴 开地说。不过 它的话马上被风婆婆带走了。所以 树底的孩子谁也没有听到。一步一步 又一步。走路很慢的乌龟 一路走 一路望着天空叹气说  啊 好羡慕野鸭。我真想尝一尝飞天的滋味 只要一次就好 我好想飞呀。 。乌龟每次看到天空 就想到飞天的事。有一天 他看到一群野鸭在吃东西。看着 看着 乌龟忽然灵机一动 想到了一个好主意！。乌龟走过去 笑咪咪对一群正在吃东西的野鸭说  朋友 好久不见了。这么难吃的东西 你们怎么吃得下去呢？我每天在前面一个池塘 吃肥嫩的泥鳅 好好吃哦！你们想不想吃呢？ 。 嗄！肥嫩的泥鳅？在哪个池塘？快告诉我们好吗？ 。 好哇。这样吧 你们两一个一边 衔着这根棍子飞 我吊在棍子上带你们去。 。 嗯 你很聪明 飞过去比较快 而且从天上才看得清楚池塘在哪儿 我们马上走吧。 。两支野鸭 一人一边衔着棍子  扑 的飞上天 而且越飞越高。。乌龟吊在棍子上 第一次从高空上看到地面 感觉好新奇 好兴奋！。 乌龟先生 您说的池塘在哪儿呢？怎么飞了这么久 还看不见呢？ 。野鸭一边飞 一边奇怪地问。。乌龟没有回答 野鸭以为飞得不够高 所以往更高的天空飞去。。 乌龟先生 现在已经飞得这么高 该看得见池塘在哪儿了吧？ 。乌龟飞得很过瘾 他想  差不多了 肚子也有点饿了 想回家休息。 。乌龟指着自己住的池塘 骗他们说  下面这个 就是泥鳅池！ 乌龟因为开口说话  轰 的一声 就从天空掉下去了。在一个夏天的夜晚 萤火虫提着绿色的小灯笼 飞来飞去 找朋友。。萤火虫飞呀飞 飞到灯光下 看见几只小飞蛾 就说  小飞蛾 你愿意做我的好朋友吗？ 小飞蛾说  好吧！待会儿再跟你玩儿 我们要找小妹妹 你帮我们找找 好吗？ 萤火虫说  不 不 我要找朋友。 说完便飞走了。。萤火虫飞呀飞 飞到池塘边 看见了小青蛙 就说  小青蛙 你愿意做我的好朋友吗？ 小青蛙说  好吧！待会儿再跟你玩儿 我要找我的小弟弟 你帮我找找 好吗？ 萤火虫说  不 不 我要找朋友。 说完便飞走了。。萤火虫飞呀飞 飞到大树下 看见了一只小蚂蚁 就对小蚂蚁说  小蚂蚁你愿意做我的好朋友吗？ 小蚂蚁说  好吧！待会儿再跟你玩儿 我迷路了 帮我照亮回家的路 好吗？ 萤火虫说  不 不 我要找朋友。 说完便飞走了。。萤火虫到处找朋友 可是 它一个朋友也找不到。于是 他停在树枝上 伤心地哭了。。大树公公听见了 就问萤火虫  萤火虫 你为什么哭得这么伤心呀？ 萤火虫一边哭一边说  我要找朋友 可是 一个朋友也没找着。 说完 它便对大树公公讲起了事情的前前后后   。大树公公听后 对萤火虫说  萤火虫 你不帮助人家 人家当然不会做你的朋友。 。萤火虫听后 脸红了。森林里有一头大狮子 它听说城里烫发可流行了！狮子想  要是我去城里烫个发 动物们都会夸我的头发很漂亮。 。狮子去到城里 找了一家顶顶有名的理发店 烫了个卷发。它照着镜子瞧了瞧 高兴地吼起来  我的卷发多美丽呀。 。狮子回到森林里 小动物差点都认不出它了。小狮子看见大狮子的卷发很好玩 就爬到大狮子的卷发上面 大狮子说  不许碰我的卷发 你再敢来 我就打你的屁股。 小狮子一听赶快逃跑了。大狮子不舍得碰卷发 每天都不梳头。。有一天 大狮子醒来了 它感觉头很痒 不停地挠呀挠。原来它的头发长虫子了 大狮子走过来 对小狮子说  你帮我挠一下头发。 小狮子说  你不是说谁碰了你的卷发 就打谁的屁股吗？ 大狮子说  取消这个规定 快帮我挠一下。  虫子实在太多了。 小狮子说  你去河边把头发洗一下吧。 。大狮子来到河边 用河水把虫子冲走了 它跑去城里 找了个顶顶有名的医生 问医生怎么防治虫子再来呢 医生说  你只要把头发剪掉 虫子就不会来了。 它到了一家理发店 把头发全剪了 成了一个大光头。大狮子回到森林里 小狮子看见的大狮子成了光头 忍不住哈哈大笑  大光头 大光头。 小猪的脸总是很脏 他过生日那天 好朋友小兔送给他一面镜子 要他每天出门前照一照  这样你就知道脸上哪儿脏 把脏东西擦掉。 。第二天一早 小猪把脸洗得干干净净的 去照镜子。但当他正要照镜子时 飞来一只苍蝇 扔炸弹一样 把一点苍蝇屎掉到镜子上。这样 镜子里的小猪就成了一只脏小猪。。小猪不知道镜子上有苍蝇屎 赶紧拿毛巾来擦脸。擦一次 照一次镜子 擦一次 照一次镜子   怎么老是擦不掉？。 小猪！ 小兔来叫小猪去玩。。小猪说  等一等 我不把脸擦干净是不能出门的。 。 对。 小兔就在门外等 可是等了好久还不见小猪出米。。 小猪呀 你搞错了。 小兔把镜子上的苍蝇屎给小猪看  脏的是镜子 你的脸已经擦得很干净很干净了。 。从这以后 每当小猪照镜子 看到脸上脏了 他就想  这是镜子脏了 我的脸其实是很干净的。 。所以 尽管小猪天天照镜子 他还是一只脏小猪。一条凶恶的大坏狼抓了一只鸡。。鸡说  狼先生 你可不能吃我啊！ 。 为什么？ 狼问道。。 因为我现在肚子痛得好厉害！ 。 你肚子痛跟我有什么关系？ 。 我刚才不小心把农药吃进了肚子 中了毒。你要是吃了我 你也会中毒的！ 。 啊 是这样吗？那我只好不吃你了！唉 算我今天倒楣！ 狼说完 便很不甘心地走开了。很久以前 在美国的一个小镇上 住着一户有钱人家。由于这户人家家老鼠太多了 于是主人就买了一只猫来捕捉老鼠。。果然不久 老鼠减少了许多 主人非常高兴 猫儿也很得意地继续担任守卫的工作。。有一天 在这栋房子的一个偏僻角落 正有一场热烈的讨论会在举行着！。 各位女士 先生 我今天召开这次讨论会的目的 是为了找出一个办法来对付那只可恶的死猫。它已经杀害了我们许多同胞 如果再不想办法对付它 迟早我们的性命都不保。请各位踊跃发言。 老鼠酋长说。。老鼠们听了 纷纷举手想要发言。老鼠酋长只好让他们一个一个来。首先是勇士甲站起来发言  我建议 趁那只死猫在追我们时 故意把他引到老鼠夹旁边 让他被老鼠夹夹到。这样 他以后就再也不能追我们了。 。勇士乙听了 很不以为然 就站起来说  这个办法对我们很危险 万一还没跑到老鼠夹边 就先被他吃了怎么办？所以我认为 趁他睡着时 拿火去烧他是最好的办法。 。 不 这种办法对我们也有危性。我有一个最好的办法 就是趁他睡着时 在他脖子上挂上一个铃铛。这样 以后只要听到铃铛的声音 我们就可以赶快逃跑 再也不怕被他抓到 你们认为如何？ 勇士丙得意地看着大家。。老鼠们都非常同意这样办法 纷纷鼓掌起来。。 既然大家都赞成了 那有谁自愿去替那只死猫挂上铃铛呢？ 老鼠酋长问。。 既然没人愿意去 这个建议是你提的 我看就由你去好了。 。 我    我不敢去 你还是找别人吧！ 说完 勇士丙就不再说话了。。结果 都没有老鼠敢去 所以到现在 那群老鼠仍然被那只猫追得死去活来呢！有一把大剪刀在草原上游逛 它一边走一边唱歌 。 咔嚓！咔嚓！。我是剪刀大侠。。谁不听我的话 。咔嚓！咔嚓！ 。一棵有学问的山菊花听见大剪刀唱歌 摇摇头说  这歌词写得不太好 开头是 咔嚓咔嚓  怎么结尾还是 咔嚓咔嚓 ？ 。 你管得着吗？ 大剪刀一扭头 咔嚓一下把山菊花的脑袋剪掉了。大剪刀唱着歌朝山坡上走去。。一只小晰蜴听见了歌声 摆摆尾巴说  这歌真难听 唱歌的还是个哑嗓子 嘻嘻！ 。 你敢取笑我  大剪刀扑上去 把小晰蜴的尾巴剪断了。大剪刀唱着歌走进森林里。。老虎听见歌声 捋捋胡子说  森林里只有老虎大王 从来没听说过剪刀大侠！ 。 让你知道知道我的厉害！ 大剪刀蹦起来 把老虎的胡子剪掉了。打败了老虎大王 大剪刀更加威风了。它站在山顶上大叫一声  谁还不服气 过来！ 。 你过来吧 我才不怕你呢！ 从山沟沟里传来一个清脆的声音。。 啊 气死我啦！ 大剪刀吼叫着 跑进山沟沟 它要看看是谁这么大胆？莫非比老虎大王还厉害？嗅 原来是一股细细的小溪 清清的溪水顺着石头缝往前流 唱着丁咚丁咚的歌。。凶狠的大剪刀二话不说 扑上去就剪。 咔嚓咔嚓咔嚓    一连剪了一百下 也没把小溪流剪断。。 咔嚓咔嚓咔嚓    再剪一千下 还没把小溪流剪断。最后 大剪刀使出浑身的力气 又剪了一万下！。大剪刀终于累死了！它一头栽倒在丁咚丁咚的溪水边。。过了几天 草原上的山菊花开出了更美的花朵 山坡上的小晰蜴又有了一条新尾巴 老虎大王的胡子也长出来了 它到山沟里去喝水 看见溪水边横躺着一把生了锈的破剪刀。有只小鸡 名叫吱吱。一天 她在花园里散步 一片树叶落在她的尾巴上。她吓坏了 撒腿就跑 一边跑一边想 天塌下来了。。她正跑着 迎面碰到了另一只小鸡哼哼。 哎呀 哼哼  吱吱气喘吁吁地说  天塌下来了。 。 你怎么知道？ 哼哼问。。 哎呀 我亲眼看见 我亲耳听见 一个碎片砸在我的尾巴上。 吱吱说。。 那我们赶快去报告国王。 哼哼说。。于是 她们一块儿拼命地跑。。正跑着 碰到了小鸭嘎嘎。 哎呀 嘎嘎  小鸡上气不接下气地说  天塌下来了。 。 你怎么知道？ 嘎嘎问。。 哎呀 我亲眼看见 我亲耳听见 一个碎片砸在我的尾巴上。我们正要赶去报告国王。 吱吱说。。 我也去 行吗？ 小鸭说。。 噢 当然行。 。她们跑呀跑 路上碰到了小鹅咕咕。 哎呀 咕咕  小鸡上气不接下气地说  天塌下来了。 。 你怎么知道？ 咕咕问。。 哎呀 我亲眼看见 我亲耳听见 一个碎片砸在我的尾巴上。我们正要赶去报告国王。 吱吱说。。 我也去 行吗？ 小鹅说。。 噢 当然行。 。于是 她们一块儿拼命地跑。。她们碰到了狐狸猾猾。 哎呀  小鸡气都快喘不上来了 说  天塌下来了。 。 你怎么知道？ 猾猾问。。 哎呀 我亲眼看见 我亲耳听见 一个碎片砸在我的尾巴上。我们正要赶去报告国王。 吱吱说。。 那快跟我来吧 我刚才看见国王了 我带你们去。 狐狸说。于是 小鸡吱吱 哼哼 小鸭嘎嘎 小鹅咕咕 跟着狐狸跑。狐狸把她们带进自己的洞穴。结果 她们再也没有出来。路上走来一位小姑娘  咯噔 咯噔  走路的声音又清脆又好听。。哟 她穿着一双新皮鞋 红红的 亮亮的 小熊好喜欢！他跟在小姑娘后面跑 小姑娘没发现 只管 咯噔 咯噔 地走着。。路上有个大水坑 几只小虾在水中游来游去。。小姑娘脱下鞋子 卷起裤管 去抓小虾。。小熊轻轻跑过去 用爪子摸了摸红皮鞋 哎呀 真光滑！小熊又把红皮鞋套在脚上 哈哈 好看极了！小熊舍不得脱下皮鞋 他对自己说  小姑娘一定是不喜欢这鞋子了 要不 干嘛把它扔在草地上呢？她不要 我要。 。小熊穿着红皮鞋 跑回家去。。星期六晚上 小熊和大家一起去看表演。。幕拉开了 台上有个小朋友在唱歌 唱得真好听！忽然 小熊愣住了 唱歌的小朋友 就是那个穿红皮鞋的小姑娘。。可这会儿 她的脚上没穿红皮鞋 穿的是一双很旧很旧的黑皮鞋。。小熊看看自己脚上的红皮鞋 脸红了 比红皮鞋还要红。他脱下鞋子 跑上台 把它塞在小姑娘的手里就跑开了。。小姑娘又表演了跳舞 她跳啊跳啊 脚上的红皮鞋一晃一晃 闪着亮光 真好看！。回家的路上 小熊使劲地踩着地面 吧嗒吧嗒响 就像穿着红皮鞋一样神气。今天 动物们要举行一次有趣的跑步比赛 他们请来了老牛作裁判 比赛前 老牛宣布比赛规则 动物们必须戴上由自己喜欢的食物做成的项链参加比赛 谁能够戴着项链跑到终点就能取得胜利。小猴 公鸡 小狗和小猫都戴上了各自喜欢的食物项链精神抖擞地站在起跑线上 信心百倍地准备比赛。。随着老牛的一声令响 动物们撒开腿向前跑去 没跑多远 小猴盯着桃子项链抓耳挠腮 差点儿摔了一跤 公鸡将项链上的玉米数了一遍又一遍 越数心越痒 肉骨头项链被小狗的口水弄得湿漉漉的了 香香的鱼干引得小猫不停地叫唤。这可怎么办呢？。小猴看了看旁边的公鸡 想出了一个好办法 他急忙叫住公鸡 提出交换项链后继续跑 小狗实在忍不住了 就停下来吃起了肉骨头项链了 小猫看见了他们。心里想  我不能象他们那样馋嘴 我一定要坚持到底 取得胜利。 。小狗吃完了肉骨头项链 很快就第一个冲到了终点 随后小猴 小猫 公鸡都先后到达终点 小狗认为他是冠军 可是其他动物都不同意 最后老牛裁判说  今天我们进行的可不是普通的赛跑 而是毅力赛跑 只有戴着自己的项链跑到终点的才能获得冠军 请大家检查一下项链。 。小狗难为情地低下了头 小猴也红着脸说  我的项链不是我自己的    。老牛裁判接着说  小猫在比赛中碰到困难后能够坚持到底 小猫获得了这次比赛的冠军！ 小牛蹶着蹄子在妈妈跟前撒着欢 小羊偎在妈妈怀里吃奶 猪爸爸猪妈妈领着一群小猪在做游戏 小兔和爸爸妈妈一起赛跑。。小骡子孤单地站在一旁 悄悄地掉眼泪。小兔见了 蹦到他跟前 问道  小骡子 你怎么哭了？来 我们一块儿玩吧！ 。小骡子低下头  不 你们都有爸爸妈妈和你们玩 可我    他伤心地哭了起来。。 你的爸爸妈妈呢？ 。 我从来不知道我的爸爸妈妈是谁。 小骡子摇着头 脖子上的铃铛清脆地响着。。 走 我们一块儿找去！ 小兔唤来了小牛和小羊 他俩一听小骡子要找爸爸妈妈 都非常愿意帮助他。四个小伙伴欢欢喜喜上了路。。他们来到大路上 一匹老骡子正拉着大车走过来。小兔忙迎上去  骡大伯 这小骡子是你的孩子吗？ 。 不 不！我从来就没有过孩子。 老骡子喘着气 大车从他们身旁过去了。。他们走在小道上 见一匹骡子驮着粮食在前边走。小羊忙追上去  骡大妈 请您转过头去看看 那小骡子是您的孩子吗？ 。骡大妈哈哈大笑 说  我们骡子根本就不会生孩子 哪有什么孩子呢？ 。 什么？ 小牛把眼睛瞪得大大的  骡子不会生孩子？ 。 那小骡子究竟是谁生的？ 小兔和小羊也感到很奇怪。。小骡子失望极了 对小伙伴说  别找了 我没有爸爸妈妈。 。 我们都有爸爸妈妈 你也一定会有的。 。 对 小骡子 别泄气 我们继续找吧！ 。他们顶着火辣辣的太阳 又上了路。路过一口井时 一匹棕红色的马正在那里饮水 看见他们 热情地招呼道  孩子们 请过来喝水！ 。他们来到井口。棕红色的马一见到小骡子 就走近他 上上下下仔细地打量着 只听她惊喜地叫道  这不是我的孩子吗？ 。小骡子连连后退  你弄错了吧？我不是小马驹儿 我是小骡子。 。 没错 孩子。你脖子上的铃铛是我生下你时给你戴上的 铃铛里面有三颗红石子。 。性急的小伙伴们争着打开了小铃铛  里面果真有三颗红石子。小伙伴们高兴得又蹦又跳  小骡子 快叫妈妈！ 。 妈  妈！ 小骡子奔到妈妈身边 用头蹭着妈妈。妈妈也用舌头温柔地舔着小骡子。。 妈妈 我爸爸呢？ 小骡子抬起头来问道。。 你爸爸在磨坊里磨面！走 我带你去见他！ 。磨坊里 一匹黑色的驴子正埋头拉磨。。 瞧 那就是你的爸爸。 。 爸  爸！ 。哦 原来小骡子是马妈妈和驴爸爸生的孩子。看着小骡子一家亲亲热热地说着知心话儿 小兔 小牛和小羊悄悄地走了。新年快到了 大狮子给朋友们都送了贺卡。可是 轮到送小猫咪的时候 大狮子却发了愁 因为 小猫咪是大狮子最好的朋友 该送给小猫咪一张什么样的贺卡呢？。大狮子想啊 想啊 忽然 他想到了门前的银杏树。这是大狮子亲手种的 早就长成了大树。对 送小猫咪一片银杏树叶吧。正好 树上还有一片叶子没有落下来呢？。小树叶贺卡 多有意思！。想到这里 大狮子跑到院里 抱住银杏树 使劲摇啊 摇啊 那片树叶就飘飘悠悠地落下来了。。于是 大狮子就把这片小银杏树叶 夹在信里寄给了小猫咪。。小猫咪原来和大狮子是邻居 后来 小猫咪做到很远很远的地方去住 就再也没有见到过大狮子。今天 小猫咪收到大狮子寄来的小树叶贺卡 别提多高兴了！。可是 小小猫咪却说  一片破树叶子 这算什么新年礼物！ 说着 就要扔出去。。小猫咪急忙说  别扔！别扔！ 。的确 这片银杏树叶又黄又于 有的地方都破了。可是 小猫咪捧在手里 看呀 看呀 像捧着一件宝贝。。这时 一阵风吹来 小树叶一下被刮到窗台上的花盆里。奇怪 小树叶一下插进土里 立刻就长成一棵小银杏树苗。。这件事 让正好飞过窗口的老乌鸦看见了。他想 这一定是一棵神树。就说  小猫咪 把这棵树苗卖给我吧！ 。小猫咪急忙说  不卖！不卖！ 。后来 小银杏树苗在花盆里长不下了 小猫咪就把它移栽到院子里。小银杏树越长越大 很快 就长成了一棵大银杏树。。更奇怪的是 这棵大银杏树的叶子从来不落 风儿一吹 银杏树叶儿就发出 丁零丁零 的声音。这声音像是在说话 说的什么？你不懂 我不懂 只有小猫咪听得懂。今天是小猴的生日 朋友们都来向它祝贺。小松鼠送来了开心果 小乌龟送来了冰淇淋 小白兔送来了巧克力。小猴请朋友们坐下来 一起吃生日蛋糕。。可是 小猴的好朋友小胖猪没有来 大家觉得很奇怪。。送走了小松鼠 小乌龟和小白兔 小猴出门去找小胖猪。。一只老山羊在高高的山坡上吃草 小猴走过去有礼貌地问  山羊爷爷 山羊爷爷 您看到我的朋友小胖猪了吗？ 。 小胖猪呀  老山羊摇摇白胡子说  它到那边的树林子里去了。 。小猴走进树林子里 看见一只漂亮的小鸟在树梢上唱歌 小猴问  小鸟 小鸟 你看见我的朋友小胖猪了吗？ 。 小胖猪呀  小鸟理理花羽毛说  它到那边的山谷里去了。 。小猴跑进山谷里 山谷里空空荡荡的 没有小胖猪的身影 只有一棵结满了果实的山核桃树。。 小胖猪 你在哪里？ 小猴大声喊。。 我在这啦。 山核桃树下传来了小胖猪的声音。。小猴跑过去一看 小胖猪掉进山核桃树下的深沟里 上不来了。。小猴攀着山核桃树 将长尾巴垂到沟里 让小胖猪抓住。小猴一使劲 呼啦一下子 小胖猪上来了。。 对不起 小猴  小胖猪说  我想把你最爱吃的山核桃摘下来 送给你做礼物 可是我太笨了 从树上摔进沟里了 什么礼物也没有了。 。小猴紧紧地拥抱着小胖猪 真诚地说  你已经送了最好的礼物给我啦！ 。 没有呀 我什么也没送呀！ 小胖猪结结巴巴地说。。 你这傻胖猪呀！ 小猴拍拍小胖猪摔得青一块紫一块的脸 调皮地说  这就是最好的礼物项！ 。小猴爬到山核桃树上 摘下许多的山核桃。它把山核桃带回家 请小胖猪一起吃。。它俩都爱吃山核桃呢！。大肚子蝈蝈趴在喇叭花上 开心地叫着。他在得意地欣赏着自己的大肚子  瞧 我这大肚子 谁比得了 这里面全是智慧呀。 。小蚂蚁过来了 他拦住不放 非要和人家比比肚子不可。小蚂蚁说  我不比肚子 我还要劳动呢。 大肚子蝈蝈并不介意 因为他已经看出来了 小蚂蚁的肚子没有他大 便得意的说  哼 我就知道你不敢比。 。大肚子蝈蝈一边啃着喇叭花 一边喝着露水 他不用劳动就可以得到食物 因此 他整天只知道炫耀自己的肚子。小蜜蜂过来了 他要和小蜜蜂比肚子 小蜻蜓过来了 他要和小蜻蜓比肚子。小蜜蜂和小蜻蜓都有自己事情 不理他 飞走了。。大肚子蝈蝈气坏了 肚子一鼓一鼓的 恨透了小蜜蜂和小蜻蜓。忽然一只水牛从那儿路过 嗬 水牛的肚子好大呀 大肚子蝈蝈可没法相比。可他天生比别人要强 水牛的肚子比他大 那还行？大肚子蝈蝈要跟水牛比试比试 他不停地吸气 要用气儿把肚子鼓起来 肚子越来越大 可他看看水牛的肚子 不行 还没赶上。于是又继续吸气 一口 一口 那肚子像气球一样又圆又鼓了。突然  砰 的一下 大肚子蝈蝈的肚子爆炸了 成了一个烂菜花。。水牛慢慢地走了 因为他还要去耕田。水牛不知道大肚子蝈蝈在和他比肚子 更不知道大肚子蝈蝈撑破了肚皮。后来 还是小蚂蚁帮忙 一针一线帮蝈蝈把肚子缝起来的。大肚子蝈蝈接受教训了吗？那还得看他的行动。熊妈妈有两个儿子  熊哥哥和熊弟弟。熊哥哥很懒 熊弟弟呢？也很懒。熊妈妈管熊哥哥叫大懒 管熊弟弟叫小懒。。夏天到了。天气又闷又热 知了在树上不停地叫着 熊妈妈的小木屋里 闷得透不过气来。。小懒说  要是吃个西瓜 那该多美！ 大懒说  对 对！西瓜又甜又解渴  可是谁去买呢？ 小懒说  你比我大 应该你去！ 大懒说  你比我跑得快 应该你去！ 小懒说。 该你去！ 大懒说。 该你去！ 熊妈妈就说  别吵啦！别吵啦！要想吃西瓜 就一起去买 谁偷懒 不许吃！ 。大懒 小懒都怕自己吃不着西瓜 只好一起走出家门去买了。他们走过绿色的草地 走过开满野花的河滩 来到山羊公公的瓜园。。这个瓜园真大呀！地上爬满绿油油的瓜藤 藤上结着又圆又大的西瓜。大懒说  山羊公公 给我们挑个最大的！ 小懒说  山羊公公 给我们挑个最甜的！ 山羊公公捋捋胡子 笑着说 行啊 行啊！ 。山羊公公弯下腰 拍拍一个西瓜 啪啪啪 听声音 这个西瓜还没熟。山羊公公又拍拍另一个瓜 啪啪啪 听声音 这个西瓜熟过头啦。山羊公公左看看 右看看 瓜棚边有个最大的西瓜。他赶紧过去拍了拍 嘭嘭嘭 听声音 准是个顶甜顶好的大西瓜！。付了钱 大懒抱起西瓜就走。才走了几步就哼哟嘿哟地喊起来 他把大西瓜往地上一放 说  这个西瓜挺沉的 不能光让我来拿。弟弟 该你抱一会儿啦！ 小懒不好意思再耍赖 皱着眉头抱起大西瓜往前走。才走了几步 觉得胳膊发酸背发麻 也把大西瓜往地上一放 说  这个西瓜挺重的 干嘛让我一个人拿？哥哥 你来抱！ 大懒说  还是你抱吧！ 小懒说  不 还是你抱吧！ 兄弟俩推来推去 谁也不肯再抱大西瓜。。小懒不小心碰了碰瓜 西瓜咕噜咕噜滚了几下。小懒拍拍脑袋 大声喊  哥哥 哥哥 有办法啦！咱们让西瓜自个儿跑回家去！ 。 大西瓜没长腿 能自个儿跑回家去吗？ 。 大西瓜没长腿 可是会滚呀！ 。大懒一听 高兴了。兄弟俩就不争吵了 笑着滚起大西瓜。小懒推一把 西瓜滚两下 大懒踢一脚 西瓜滚三下。。西瓜滚过小河滩 西瓜滚过青草地 滚呀滚 滚呀滚 一直滚到懒熊的家门口。小懒喊  妈妈 妈妈！西瓜买回来啦  人懒喊  妈妈 快看吧！我们买了个最好最甜的大西瓜！ 。熊妈妈走出门来 抱起大西瓜 放在水盆里洗洗干净 搬到桌上准备切开它。大懒看着西瓜伸伸舌头说  这瓜保准很甜很甜！ 小懒看着西瓜舔舔嘴唇说  瓜瓤一定又红又沙！ 大懒说  妈妈 快切吧！我要一块最大的！ 小懒说  妈妈 快切吧！最大的一块给我。不要给他！ 兄弟俩又争又吵 眼睛瞪得又圆又大 都在等着妈妈切开这个大西瓜。。熊妈妈一刀切下去 你猜怎么啦？哎呀！真没想到 稀哩哩！哗啦啦！。红红的瓜瓤全都变成了水 流到桌上 又流到地上。懒哥哥 懒弟弟 你看看我 我看看你 干瞪着眼睛没办法 谁叫你们让西瓜滚回家？这么好的西瓜没有吃上 你说 这件事儿该怪谁呀？黑熊推着一辆独轮车 在森林里边走边喊  换鸡蛋！大米换鸡蛋！ 。 哟 是黑熊呀  听见喊声 狐狸大娘从路边的木房子里钻出来。她拦住独轮车 解开车上的米袋子 看了看说  好米呀 怎么换？ 。 这袋子米要换一筐鸡蛋。 黑熊瓮声瓮气地回答。。 好吧 你等着 我去取蛋来。 狐狸大嫂说罢 又钻进了木房子。。站在路边的黑熊 这时在心里悄悄地提醒自己  黑熊呀黑熊 人们都说狐狸狡猾 爱撒谎 爱骗人 和她打交道 可得小心点    黑熊正这么想着呢 狐狸大嫂端着一筐蛋出来了。。黑熊一看 咦！这蛋怎么有大有小？大的比香瓜还大 小的比核桃还小。没等黑熊开口 狐狸大嫂就说了  这大蛋嘛 是大鸡下的 小蛋嘛 是小鸡下的 没啥奇怪。 。 是没啥奇怪。 黑熊挺不好意思 说  不过    。 不过什么？ 狐狸大嫂瞪了黑熊一眼 说  看样子你还是信不过我 是吧？你仔细看看 大嫂像骗子吗？ 。黑熊仔细一看 可不 狐狸大嫂系着白围裙 穿着红花袄 脸上笑眯眯的 一点儿也不像骗子。。 好吧 换啦。 黑熊把一袋大米扛进木房子 又把一筐鸡蛋装上了独轮车。回到家里 黑熊把蛋放在热炕上 他想孵一群小鸡 办个养鸡场。。奇怪的事情发生了。。第一天 从蛋壳里钻出  只小乌龟。小乌龟离开黑熊家 顺着溪水游走了 。第二天 从蛋壳里钻出  条小青蛇 小青蛇哧溜 哧溜爬上山坡 钻进草丛不见了 。第三天 从蛋壳里钻出  条小鳄鱼 鳄鱼扑通 扑通跳进湖里 再不露面了 。第四天 最大 也是最后的一个蛋裂开了 从蛋壳里蹦出一只小鸵鸟 小鸵鸟对黑熊说  有空闲到沙漠去找我玩儿 再见！ 说罢 迈开长腿跑了。。望着满炕的空蛋壳 黑熊 扑哧 笑了 他自言自语地说  狐狸呀狐狸 真拿你没办法！ 丁丁整天缠着妈妈买玩具 小飞机 小汽车 小火车 机器人 绒毛狗   什么都要。可丁丁从来不爱惜玩具 机器人断了一条腿 小熊缺了胳膊 飞机没了翅膀 汽车少了轮子   玩具们都垂头丧气地没了精神。一天 妈妈带着丁丁去外婆家玩。玩具们聚在一起商量开了。憨憨熊说  小主人不爱我们 我们走吧。  好啊 好啊！ 玩具们都 哇哇 地叫起来。。玩具们找到它们的断腿 残臂 小轮子 还有飞机的翅膀   大家你扶着我 我拽着他 扛着这些断腿 残臂走出了丁丁的家。一路上 人们奇怪地看着这些缺胳臂少腿的玩具。人群中一位老爷爷说  来吧！来吧！到我的店里来 我会修好你们的。 玩具们就在老爷爷的店里住下了。。丁丁从外婆家回来 一进门 呀！怎么所有的玩具都没了 丁丁看到玩具们留下的纸条  丁丁 你不爱我们 我们走了。 就 哇哇 地哭起来了。。丁丁看着墙上的画 总让他想起会挤眉弄眼的胖胖猪 会 呱呱 叫的小青蛙 会摇头晃脑的机器人。尤其是晚上 丁丁总要抱着憨憨熊睡觉。今天 丁丁怎么也睡不着。。第二天 丁丁出去玩 走过老爷爷的小店 咦！憨憨熊在向他招手呢 胖胖猪也对着他笑。 这不是我的憨憨熊和胖胖猪吗？ 玩具们说  是啊！老爷爷把我们修好了。 丁丁说  对不起 我以后再也不乱扔你们了 你们回来吧！我好想你们啊！丁丁和玩具们谢过了老爷爷 浩浩荡荡地回家了。有只小熊记性很不好 什么话听过就忘记。。一天 小熊家里来了客人 妈妈让小熊到商店去买苹果 鸭梨 牛奶糖。小熊担心忘了 一边走一边念叨  苹果 鸭梨 牛奶糖 苹果 鸭梨 牛奶糖    。他光顾着背那句话 一不留神  扑通！ 绊倒了。这一摔不要紧 小熊把刚才背的话全都忘啦！ 妈妈让我买什么来着？ 他拍着脑门想呀 想呀  噢 想起来了 是气球 宝剑 冲锋枪！ 。小熊挎着宝剑 背着冲锋枪 牵着红气球回家了。妈妈说  哟 你怎么买了玩具回来？ 。妈妈又给了小熊一些钱 对他说  这回可别忘记了！ 。小熊点点头  妈妈放心吧！ 。 苹果 鸭梨 牛奶糖 苹果 鸭梨 牛奶糖    小熊一边走一边念叨 他光顾着背了 忘了看路  咚！ 一头撞在大树上。撞得头上起了包 撞得两眼冒金花。这一撞不要紧 小熊又忘了妈妈让买的东西了。 妈妈让我买什么来着？ 他想呀 想呀  噢 想起来了 是木盆 瓦罐 大水缸！ 。小熊夹着木盆 顶着瓦罐 抱着大水缸呼哧呼哧地回到家里。妈妈见了大吃一惊 知道他又把话忘记了。只好再给他一些钱 说  这次可千万记牢啊！ 。小熊提着篮儿点点头  妈妈放心吧！ 。这回 小熊避开了石头 绕过了大树 来到食品店 总算买好了苹果 鸭梨 牛奶糖。。小熊高高兴兴地朝家里跑去。正跑着 忽然 一阵风刮来 把他的帽子吹掉了。小熊连忙放下手中的竹篮儿 去捡帽子。。等他捡起帽子往回走的时候 忽然看见了地上的竹篮儿 里面还装着苹果 鸭梨 牛奶糖呢！他大声喊起来  喂 谁丢竹篮子啦？快来领呀！ 。你瞧这个小熊 多好笑！。。炎热的夏天 幼儿园的小朋友都热得汗流满面。可是 圆圆却浑身发冷 坐在那儿打哆嗦。她的头发 眉毛挂了冰霜儿 脸蛋像个大冰球 胳膊腿儿硬邦邦的 成了一个冰孩儿。。这要怪圆圆自己。她的舅舅是冰棍厂的厂长 见天气太热 就派小张叔叔送来   根冰棍儿    盒冰淇淋。圆圆见是舅舅让人送来的就跳着脚大喊  冰棍儿 冰淇淋全是我的！谁也不许吃！ 。幼儿园的李阿姨劝说圆圆 可圆圆就是不听 仍跳着脚大闹。这时一个白胡子小老头儿飞过来 趴到李阿姨的耳边说  给她吧 她在家里就是这个样子。 李阿姨无可奈何地说  好吧。圆圆 这些冰棍儿全归你啦。 。圆圆从小鼻孔里哼了一声说  这冰棍儿本来就是我的。 说着 坐在那儿一根一根地吃起来。她一口气吃了   根 别的小朋友坐在那里直流汗 她理也不理。剩下  根冰棍儿她朝脸盆里一扔 又接着吃冰淇淋 吃到  盒的时候 头发就结霜了 可她还是不肯让别人吃。她吃到  盒半时 再也吃不下去了。这时 忽然发生了一件非常可怕的事情。她的嘴唇慢慢地变硬了 像两块冰块儿 上下一动就发出梆梆的声音。她用手一摸脸蛋 唉呀 不好！腮帮子成了大冰球 从上面可以刮下冰碴儿来呢。她吓哭了 眼泪叭嗒 叭嗒直往下掉 可掉下来的哪是眼泪呀 那是一个一个小冰疙瘩。。圆圆再也不敢掉眼泪了 总往下掉冰疙瘩多难为情呀。回到家里 爸爸妈妈可愁坏了 这可怎么办呀。用热水浇 怕把她烫坏了 用棉被捂 根本不管事儿 最后才想到去医院。他们找了十八个医生 都摇头说没办法。第十九个医生是一个专门研究冰冻人的超级博士。这位博士说 解冻这类冰孩儿只有一个办法 就是让她的心脏热起来 推动热血流动 全身才能融化。他还建议 在幼儿园找一位最热心 做好事最多的小朋友 将血液输给圆圆。。爸爸妈妈听了非常高兴 向超级博士道了十二次谢 马上用自行车驮着圆圆来到幼儿园。。李阿姨说  幼儿园做好事的孩子很多 做好事最多的嘛   她扳着手指头数了十五个 最后才点点头说  做好事最多的要数邦邦了。可是 可是    。 怎么啦？ 爸爸妈妈着急地问。。 是 是  站在妈妈身后的圆圆拉着妈妈的衣角说  昨天邦邦替红红洗手帕 我不高兴 把他推个大跟头。 。 圆圆总欺侮邦邦 就怕邦邦    李阿姨为难地说。。经过二十九分钟的商量 没有别的办法 只好硬着头皮把邦邦的爸爸妈妈找来 将这非常重大而又非常难以开口的要求提出来 没想到邦邦的爸爸妈妈非常痛快地说  没问题 为治好圆圆的病 邦邦会同意的。 。圆圆的妈妈听了 惭愧地低下了头。原来她平时总是对圆圆说  咱可不去替别人干傻事 那可太亏了。 圆圆经常接受这种教育 难怪她那么自私呢。。在超级博士的指导下 护士将邦邦的血液输进圆圆的血管里。一股温热的血液流经圆圆的全身 当邦邦的血流进圆圆心脏的时候 一股巨大的暖流冲击着圆圆 圆圆的全身终于融化了。一个冰孩子重新变成欢蹦乱跳的孩子。。圆圆回到幼儿园的时候 她惭愧地对小朋友们说  我再不当冰孩子了 我要像邦邦一样 热心帮助别人。 小朋友们都张开缺门牙的小嘴儿 哈哈地笑了。 砰！ 趴在草叶上的蚊子落水了。 砰！ 又一只小飞虫落水了。咦？什么东西 砰砰的射得这么准？嗅 原来是射水鱼尾尾。。射水鱼尾尾跟妈妈练习射水弹弹已经很长时间了。由于他刻苦训练 已经是一名弹无虚发的水中射手。。这天 他穿行在水草下 射击着草叶上的昆虫。刚刚有一只大蚊子落在草叶上 离他足有三米远哩。可他憋足劲  砰！ 的一声 就将蚊子射落在水中 成了他的一道小菜。。他又游了一会儿 接连吃了不少昆虫 肚子鼓鼓的 已经很饱了。他为自己高超的射击技术得意 现在觉得没事可干 想寻找目标开开心。。正巧一只鸭子在岸边蹒跚行走。于是他暗暗地将一口水含到嘴里 运足气对准鸭子的尾巴 砰   的一颗水弹弹射过去。。鸭子的尾巴被重重地一击 回头看看 感到很奇怪 什么东西弹了我一下？看看周围什么也没有。。于是他又继续一摇一摆地向前走。 砰！ 又一颗水弹弹射来 不偏不斜正射在他头上。。 哎哟 好痛 是谁干的？ 鸭子捂着脑袋 四处寻找着。尾尾不由得一阵得意 将头探出水面 对准鸭子的嘴巴  砰！ 又是一下 鸭子脸上又重重地挨了一下。。这次鸭子看清楚了 是水中的一条鱼在攻击他。不由得心中一阵恼怒 他三步两步跳入水中 向射水鱼尾尾奔来。尾尾见势不妙 一头扎进深水游走了。。这时正有一群小鲤鱼经过 恼怒的鸭子不管三七二十一 仲进头就一条一条地提起来。虽然小鲤鱼们逃得快 还是有四五条成了鸭子嘴里的零食儿。。小鲤鱼妈妈知道了 痛哭着找到尾尾的妈妈。尾尾的妈妈连连向鲤鱼妈妈道歉 并严肃地对尾尾说  我们射水鱼的本领是为鱼类的生存谋取幸福的 如果你用它去欺侮别人 惹是生非 给别人带来灾祸 是绝对不允许的。 。尾尾也深为自己的行为痛心 他决心牢记妈妈的话 改正错误。。  一天 射水鱼尾尾外出寻食 游到湖边的时候 看到鲤鱼妈妈正在吞食一条弯曲的绿虫子。他刚要招呼鲤鱼妈妈 忽然鲤鱼妈妈被一条线绳拽出水面。。鲤鱼妈妈在空中挣扎着 荡来荡去。尾尾探出水面一看 原来是一只老猫 正握着鱼竿准备抓鲤鱼妈妈哩。。尾尾一惊 立即将一颗水弹弹射出去  砰   的一下打在老猫的右眼上 老猫忙用没抓鱼竿的前爪去揉。。尾尾又 砰   的一声 猫的左眼也中了水弹！老猫不得不用双爪去揉眼睛 鱼竿掉了 鲤鱼妈妈这才跌回水里。这时尾尾忙托起鲤鱼妈妈的身体 将鱼钩从她嘴里退出来。。鲤鱼妈妈得救了 小鲤鱼们围上来 夸赞尾尾射出的水弹是做好事的神弹弹。。尾尾不好意思地游开了。有一天 长豇豆国王给豆豆兵们下命令  河对面是蚕豆国 去消灭他们！ 。豆豆兵是勇敢的豆豆兵 他们虽然不知道为什么要去打仗 但是 他们愿意听国王的命令。。豆豆兵坐上长豇豆火车 出发了。这长豇豆火车里 每一节车厢坐着一个豆豆兵。。火车开呀开呀 一条大河挡住了去路。。豆豆兵们把火车锯成一节一节 做成小船 每只小船上坐一个豆豆兵。。这时候 蚕豆国的士兵看到了这一切 一个蚕豆军官说  哎呀 不知道这些豇豆兵来干什么 他们的船不行 注意救他们！ 。有的豇豆船已经开始沉下去了。。蚕豆国开来了大船。这大船 是用蚕豆荚造的。。蚕豆兵们把豆豆兵一个个从水里捞了起来。。蚕豆国王来了 他说  豆豆兵们 你们要到哪里去？我们的蚕豆大轮船送你们去。 。豆豆兵们非常难为情 我们要去打敌人 可敌人却把我们救了。。他们再也不想打仗了 都逃回长豇豆国去了。小灰狼和狼妈妈住在一栋快要倒塌的房子里 房子的屋顶和墙壁上 有很多的破洞。。有一天 小灰狼的脚卡在地板的破洞里 他哭了起来 狼妈妈说  我受不了了 我要去买钉子和槌子回来修房子  狼妈妈把小灰狼放进婴儿车 匆匆忙忙的上街去了 。小灰狼爬出婴儿车 爬上一座围墙  咚  的一声 掉到土堆里 猪爸爸听到院子里传来怪声 它对猪妈妈说  我去院子看看 有什麼东西掉到院子里。 。猪爸爸到院子一看 发现是一只受伤的小野狼 就好心的收养了它。每天 猪爸爸陪它做运动 猪妈妈煮很多好吃的东西请它吃。小灰狼慢慢的长大了 它的衣服都快撑破了 於是猪妈妈帮它做了一件水手服。。过了几天 小灰狼不仅长高也长胖了 天气变得越来越热 猪爸爸在院子里挖了一个游泳池 大家在里面高高兴兴的玩水。这时狼妈妈正因小野狼不见了 急得到处找 它来到猪爸爸家的门外 看见小野狼正在里面高兴的玩着水 急忙按了门铃 猪妈妈知道原来是小野狼的妈妈 就准备了一锅豆子汤 猪爸爸一家人跟狼妈妈谈得很投机 便邀请狼妈妈一起住下来 狼妈妈很快就答应了。。从此以后 猪爸爸一家和狼妈妈就成了一家人。冬天到了 天气越来越冷了 小老鼠们都挤在一块 可暖和了。但天虽冷 总要吃饭吧 这不吃饭可是会饿死的啊。可这么冷的天 叫谁出去找吃的呢？小老鼠们你推我 我推你谁也不愿意去。可是这肚子却不争气 咕噜咕噜的直叫个不停。。其中有一只叫 咪咪 的小老鼠有点忍不住了  不行 不行 这样下去会没命的 我倒有个好主意。。小老鼠们听咪咪讲完这句话可有兴趣了  你快说 有什么好办法？ 。 我有个朋友叫嘻嘻 上次去他家做客就有好多奶油面包 现在还有好多呢 我们去他家拿一些回来吧。 。大家都高兴地说  好啊 好啊。 。又有一只小老鼠发话了  咪咪 要是我们去了 嘻嘻不在家 我们不是白去了吗？ 。咪咪眼睛骨碌一转 又有了主意  这还能难倒我们 现在科技进步了 打个电话问问不就行了吗？ 。咪咪赶紧拿起电话拨通了电话  吱 吱 是嘻嘻吗？上次在你家吃的奶油面包可好吃了 还有吗？我还想吃呢！ 。 喵 我家奶油面包可多了 你过来拿吧！ 。咪咪吓得大叫  呀 拨错电话号码了 得赶紧跑 不然给小猫查出这号码出自咱们家 他会跑过来把咱们都吃掉？ 说完 扔下电话就跑了。。。有两只毛毛熊 长得都挺可爱 就像玩具柜台里那种毛绒绒的玩具熊。它俩一个黑 一个白。一个叫小白 一个叫小黑。。它俩还都会捉鱼。为了比赛它们谁更勤劳 它们还把自己捉的鱼挂在了屋檐下 意思是说 看看吧！看谁捉得多！。狡猾的狐狸猜到了它俩的心思 就悄悄地找到小白 说  这样吧 我来帮你一把 每天我都把小黑的鱼偷吃掉两条 这样一数鱼 保证你比它多！ 。小白听了快活得直蹦  好！就这样！我一定为你保密！ 。果然 第二天比赛时 小白胜了。。可是 第三天比赛时 小白的鱼却比小黑的鱼少了一条。。原来 狡猾的狐狸也找了小黑 对它说  这样吧！我也来帮你一把 我每天都把小白的鱼偷吃掉两条 这样一比 保证你多！ 。小黑也高兴得直蹦  好！就这样！就这样！我一定为你保密！ 。就这样 狡猾的狐狸一会儿帮帮这个 一会儿帮帮那个 天天把肚子撑得圆滚滚的。而两只毛毛熊却一直蒙在鼓里 后来 当它们终于明白了这一切 要找狐狸算帐时 狡猾的狐狸早就溜得无影无踪了。小老鼠歪歪看见小白兔抱着一个玻璃瓶子。瓶子里装着一株绿色的草。。 这是什么？ 歪歪好奇地问 伸手想打开瓶盖儿看看。。小白兔惊慌地说  千万别打开 嘟嘟老师说 瓶子里的是健忘草。谁闻到草的气味 就会把什么都忘了。 。歪歪心想  我要是戴上口罩 不就闻不到了吗？ 于是他悄悄地戴上了口罩 一下子打开了玻璃瓶盖儿 把里面的健忘草拿了出来。。小白兔嘟嘟囔囔地说道  刚才我想干什么事来着？ 说着 她迷迷怔怔地留下瓶子走了。。东东和西西来找歪歪 说  歪歪 该轮到你打扫教室卫生了。 歪歪叫他们闻了闻健忘草。东东和西西立刻忘记叫歪歪 自己去打扫教室了。。歪歪看见毛毛球手里拿着一个冰激凌 他忙走过去一边把健忘草举到毛毛球面前 一边从他手里拿过冰激凌。毛毛球舔着嘴唇自言自语  我刚才吃什么来着？ 他糊里糊涂地走了。。歪歪好得意 他摘下了口罩 刚要吃冰激凌 糟糕 他忘记手里还拿着健忘草呢。。健忘草的气味使歪歪一下子糊涂了 连自己是谁都忘记了。他糊里糊涂地到处走 连下雨也忘记怎么避雨了。。大家想帮助他 可是走到他的身边 一闻到健忘草的气味 就忘记自己要干什么 又走开了。歪歪一直在外流浪 经受风吹雨打日晒 直到两个礼拜后 健忘草干枯了 朋友们才找到了他。小兔子 小鸭子 小猴子是好朋友 他们在草地上愉快地跳皮筋儿。这时来了一个全身插箭的动物 看上去他就像在地上滚动的巨大毛栗 走起路来簌簌作响。。 你们好 让我们一起玩吧。 身上插满箭的动物说。。小白兔晃晃长耳朵说  哎呀 你全身插满了箭 真是可怕。 。 你要碰一碰我们 我们会全身受伤的。不玩 不玩。 小鸭子嘎嘎地说。。小猴子跳过去 左瞧瞧 右瞧瞧 用手抓抓腮帮子说  你是谁呀 我们怎么不认识你呀？ 。 我是箭猪 因为愚笨 其貌不扬 没人和我做朋友 可孤独了。你们能和我玩吗？ 。 噢 箭猪呀 我听妈妈讲过 没想到这么可怕呀。你只好在旁边看着了。 小猴子摊开双手 做个鬼脸。。小兔子 小鸭子 小猴子又跳起了皮筋儿。他们又跳又笑 玩得好开心哟。箭猪只好在一边看着 不能和他们一起玩儿。。小兔子看看孤独的箭猪 忽然对两个伙伴说  还是让箭猪和我们一起玩儿吧 多一个朋友有什么不好？ 。小鸭子扭过头看看箭猪 改换口气说  也是 长得丑也不是他的错 看他真是孤独。 。小猴子调皮地接过话碴儿  我刚才只是说说笑话。我同意让他做我们的朋友。 。于是 小白兔 小鸭子 小猴子一起对箭猪说  对不起。我们现在要和你做朋友。 。箭猪听了 真是高兴极了 他大声地喊道  有人和我做朋友了 有人和我做朋友了！ 。这四个朋友又继续开心地玩起来。。忽然 小猴子发现东边来了一只狐狸 忙喊道  快看！狐狸！ 。小兔子指指西边说  哎呀 一条恶狼  。小鸭子指着南边说  不好 一只大老虎！ 。他们三个拉着箭猪准备向北边逃走 可是抬头一看 一头凶猛的狮子也正向这里走来。小猴子抓耳挠腮 小兔子直摇耳朵 小鸭子拍拍翅膀 急得一点办法也没有。箭猪摸摸身上的箭说  我倒有一个好办法。 。 你有什么办法？ 小兔子 小鸭子 小猴子一齐问。。 你们有皮筋儿 我身上有箭 可以射他们呀。 箭猪说。。 这倒是个好办法。 小猴子跳起来说。。于是 箭猪从身上拔下箭 由小兔子 小鸭子拉紧皮筋儿 小猴子用皮筋儿做弓弦 搭上箭对准狮子的嘴巴 嗖地射过去。好！小猴子的箭法真准 这一箭正射在狮子大王的嘴唇上 痛得他嗷嗷直叫 掉头逃走了。。小猴子又接二连三地把箭射向恶狼 狐狸和老虎 将他们一个一个地射跑。。他们胜利了。手拉手地跳起舞来。小猴子发出感叹说  真是多一个朋友 多一份力量！ 。小白兔 小鸭子也齐声地喊道  对！多一个朋友 多一份力量！ 。箭猪也开心地笑了。有一天 小青蛙爬上了一座高高的悬崖 悬崖下面 是深深的山谷。突然 小青蛙发现 山谷里有一只蝴蝶风筝 她正被风吹得转来转去。。当风筝被风吹到小青蛙身边时 她大喊  帮帮我 我想停下来！ 小青蛙睁大眼睛仔细看 终于看到了风筝下面的细线 可是 他还没来得及伸出手 风筝又被风吹跑了。。风筝在山谷里转了一圈 又被风吹到了小青蛙面前  快 拽住我的绳子！ 这回 小青蛙的动作快极了 一下抓住了蝴蝶风筝的绳子。。可是 小青蛙的身体太轻了 蝴蝶风筝没有被拉住 他自己反而被蝴蝶风筝带到了空中 在山谷里转呀转。。当心 别撞上了那几只老鹰！给风筝和小青蛙画出一条安全的飞行路线吧。。 完了 我恐怕要在这山谷里转上一万年了！我永远也回不了胖猪的家了。 蝴蝶风筝哭了起来。原来她是胖猪的风筝 胖猪把她放上天空的时候 突然刮起一阵大风 把她的线给刮断了！。 别哭 我们会想到办法的！ 小青蛙是个旅行家啊 他见多识广 又非常勇敢。果然 没过多久 他就想到了一个好办法。。他顺着绳子 勇敢地往上爬 一直爬到了蝴蝶风筝的支架上。接着 他顺着风向 一会儿爬到支架的左边 一会儿爬到支架的右边。。突然 蝴蝶风筝发现 自己正朝山谷外面飞去。 哇 我明白了 你把我当成了滑翔机！ 蝴蝶风筝快乐地大喊大叫起来  你真聪明 我要永远跟着你！ 。就这样 蝴蝶风筝成了小青蛙的滑翔机。一只小公鸡 想学吹喇叭。。他走去问啄木鸟  啄木鸟 请你告诉我 谁会教我吹喇叭？ 。啄木鸟告诉他 在山的那一边 有只大公鸡 他很会吹喇叭。当他吹第一遍时 村子里的公鸡就跟他一起吹起来了。当他吹第二遍时 太阳出来了 照亮了美丽的山河。当他吹第三遍时 小朋友们哼着歌 快活地上学去了。。小公鸡决定去找大公鸡。。天一亮 小公鸡就背起了喇叭上路了。他跳过大大小小的田沟 走过独木桥 翻过一座小山 看见一间茅屋 找到了大公鸡 就对他说 。 大公鸡 大公鸡 我要学吹喇叭 请你教我好不好？ 。大公鸡拍着翅膀 摇摇头说  小公鸡 你来得太迟了 我已经吹过第三遍 你明天再来吧！ 。小公鸡只好回去了。。第二天 小公鸡比太阳起得早 他背起喇叭上路。他跳过大大小小的田沟 走过独木桥 翻过一座小山 看见一间茅屋 找到了大公鸡 就对他说 。 大公鸡 大公鸡 今天你教我吹喇叭 好不好？ 。大公鸡拍着翅膀 摇摇头说  小公鸡 你来得太迟了 我已经吹过第二遍 你明天再来吧！ 。小公鸡只好回去了。。第三天 天还没有亮 小公鸡就起来了 他背起喇叭上路。他跳过大大小小的田沟 走过独木桥 翻过一座小山 看见一间茅屋 找到了大公鸡 就对他说 。 大公鸡 大公鸡 今天你教我吹喇叭 好不好？ 。大公鸡拍着翅膀 点点头说  好啊！好啊！你学习的决心很大 我一定好好地教你！ 。大公鸡教他吹第一遍时 声音很响亮 吹得整个村子的公鸡都听见 就跟着一起吹起来。。大公鸡教他吹第二通时 声音很清脆 告诉人们 太阳起来了。。大公鸡教他吹第三遍时 声音动听 欢送小朋友上学去。。小公鸡学好就回家了。。第二天 小公鸡一起身就忙着拿起喇叭吹。他吹了第一遍 村里的公鸡 没有一只跟他一起吹。他吹了第二遍 太阳老早起来了 高高地挂在树梢上。他吹了第三遍 小朋友们都已经去上学了。。啄木鸟看见了 对他说  你学习的时候没有仔细地听 就学不好了。 。小公鸡说  对 对 是我没有仔细地听。这一次 我一定要学好了才回来。 。小公鸡又背起喇叭上路了。他跳过大大小小的田沟 走过独木桥 翻过一座小山 看见一间茅屋 找到了大公鸡 就对他说  大公鸡 大公鸡 我上次来学吹喇叭 没有仔细地听 学得不好 请你再教我一次好不好？ 。大公鸡再一次教他  吹第一遍时 声音要响亮 村子里的公鸡就会跟着一起吹起来。吹第二遍时 声音要清脆 让人们知道太阳已经起来了。吹第三遍时 声音要动听 这才会使小朋友喜欢听你的歌曲。 。小公鸡仔细地听 牢牢地记住大公鸡的话 回去后练了又练。几天以后 他喇叭吹得可好啦！当他吹第一遍时 村子里的公鸡就跟他一起吹起来了。当他吹第二遍时 太阳出来了 照亮了美丽的山河。当他吹第三遍时 小朋友们哼着歌 快活地上学去了。。啄木鸟和许多别的鸟儿们 为了小公鸡学好了吹喇叭 都高兴地飞舞起来。在一个炎热的夏季里 有一只蚂蚁被风刮落到池塘里 命在旦夕。。树上有只鸽子看到这情景  好可怜噢！去帮他吧！ 鸽子说着 赶忙将叶子丢进池塘。。蚂蚁爬上叶子 叶子在漂到池塘边 蚂蚁便得救了。。 多亏鸽子的救助啊！ 蚂蚁始终记得鸽子的救命之恩。。过了很久 有位猎人来了 用枪瞄准树上的鸽子 但是鸽子一点儿也不知道。。这时蚂蚁爬上猎人的脚 狠狠咬了一口。。 哎呀！好痛啊！ 猎人一痛 就把子弹打歪了。。最终鸽子逃过一劫 蚂蚁也终于报答了鸽子的救命之恩。。小白兔当了萝卜店的经理。小狐狸很羡慕  哼 我要变成小白兔！ 于是 他念起咒语  一二三四五六 狐狸变成小白兔。 嘿！小狐狸变成了一只小白兔了。。早晨 一只小白兔一蹦一跳来到萝卜店。店里的小灰兔一见 惊叫起来  咦？小白兔经理刚进去 怎么又来了一个小白兔经理呢？ 。里面的小白兔走出来一瞧 大叫  你是    。外面的小白兔也大叫  我是这里的经理 你是谁？ 。 明明我是经理 你是谁？ 。两只小白兔吵起来。小灰兔们左看看右看看 全愣住了 实在分不出谁是真的小白兔经理。。熊法宫来了 先在他俩面前放两捆青草 两只小白兔很快吃完了青草。熊法官又在他们面前放了两块肉 两只小白兔都皱着眉头  不吃不吃！ 熊法宫看看这个 又看看那个 怎么也看不出真假 急得直搔头 这可怎么办？。兔妈妈来了 两只小白兔一齐叫  妈妈 我是你的孩子。 。兔妈妈看看这个 又看看那个 摇摇头  咦 真怪！唔 我的孩子尾巴上有个伤疤。 。可仔细一看 两只小白兔尾巴上都有伤疤。这可怪了！兔妈妈想了想 忽然捂着肚子叫起来  哎哟 哎哟 我的肚子疼！哎哟 哎哟！ 兔妈妈疼得弯下了腰。。 妈妈 你怎么啦？ 一只小白兔眼泪都流出来了 扑上来扶着兔妈妈 一边大叫  快 快去叫救护车 快！快！ 。另一只小白兔虽然也在叫 妈妈妈妈  声音却一点不急。。兔妈妈猛然站起来 一把抱住扑上来的小白兔 说  我分出来了 你才是我的孩子  真正的小白兔！ 。小白兔笑了  妈妈 你到底认出自己的孩子了！ 。另一只小白兔见兔妈妈忽然好了 愣了一愣 才明白自己上了当。只好摇身一变 变成狐狸溜走了。。熊法官笑了  兔妈妈 你真聪明！ 。兔妈妈笑了 小白兔也笑了。鼠老大说  今天是妈妈的生日 我们给她买个蛋糕 让她高兴高兴。 。 好呀 好呀！ 鼠老二和鼠老三齐声说。。老大 老二 老三好不容易凑起了一小把硬币。。来到商店 鼠老大说  我们要买个最好吃的蛋糕。 。售货员数了数硬币 说  钱不够呀 不过可以卖给你们一张大饼。 好心的售货员给了他们一张挺不错的大饼。。老大 老二 老三垂头丧气地回了家。。鼠老三叹了口气说  咳    。鼠老二也叹了口气说  咳    。鼠老大拍拍脑袋说  我们想办法把大饼变成蛋糕！ 。 怎么变？怎么变？ 鼠老二 鼠老三瞪圆了小眼睛。。鼠老大拿出自己一直舍不得吃的奶糖 融化开浇在大饼上。嗨 多好呀 一股香甜香甜的奶油味儿。。鼠老二想了想 拿来一大片红肠 轻轻地放在大饼上 他不好意思地说  嘿嘿 我只咬过一点点    。 妈妈看不出的！ 鼠老大很肯定地说。。鼠老三采来一把五彩缤纷的野花 一朵朵摆在大饼上。。哎呀 好像看不出这是一张大饼啦！三只小老鼠非常满意 越看心里越高兴。。轻轻推开妈妈的门 三只小老鼠齐声唱起来  祝你生日快乐    。 哟 哪儿来的蛋糕呀？ 妈妈惊奇地说。。 我们做的！ 鼠老大说。。 快尝尝吧！快尝尝吧！ 鼠老二 鼠老三一起说。。妈妈轻轻地咬了一口 她一下子就明白了  喔 真好！真好！这是我吃过的最好的蛋糕！ 妈妈开心地笑起来。。 是吗？ 三只小老鼠也开心地笑起来。小白兔弯着腰在山坡上割草 天气很闷 小白兔直起身子 伸伸腰。。一只小燕子从他头上飞过 小白兔大声喊  燕子 燕子 你为什么飞得这么低啊？ 。燕子边飞边说  要下雨了 空气很潮湿 虫子的翅膀沾了小水珠 飞不高 我正忙着捉虫子呢！ 。是要下雨了吗？小白兔往前一看 那边池子里的小鱼都游到水面上来了。。小白兔跑过去问  小鱼 小鱼 今天怎么有空出来啊？ 。小鱼说  要下雨了 水里闷得很 我们游到水面上透透气。小白兔 你快回家吧 小心淋着雨。 。小白兔连忙挎起篮子往家跑 他看见路边有一大群蚂蚁 小白兔把要下雨的消息告诉蚂蚁。一只大蚂蚁说  是要下雨了 我们正忙着往高处搬家呢！ 。小白兔加快步子往家跑 他一边跑一边喊  妈妈 妈妈 要下雨了！ 。他的话一说完 哗 哗 哗 大雨下起来了。老山羊在地里收白菜 小白兔和小灰兔来帮忙。。收完白菜 老山羊把自己种的白菜送给他们。。小灰兔收下白菜 说  谢谢您！ 。小白兔不要白菜 说  您送我一些菜子吧。 。老山羊送给小白兔一包菜子。。小白兔回到家里 把地翻松了 种上菜子。。过了几天 白菜长出来了。。小白兔常常给白菜浇水 施肥 拔草 捉虫。。白菜很快地长大了。。小灰兔把老山羊送的白菜拿回家里。。他天天不干活 饿了就吃老山羊送的白菜。。过了些日子 白菜就吃完了。。小灰兔没吃的了 又到老山羊家里去要白菜。。他看见小白兔挑着一担白菜 给老山羊送来。。小灰兔很奇怪 问道  小白兔 你的菜是哪儿来的？ 。小白兔说  自己种的。只有自己种 才有吃不完的菜。 毛主席七岁的时候 有一回 和小伙伴们到山上去放牛。怎样又能放好牛 又能多砍些柴 还能捡些野果子呢？他和大家想出了一个好办法。他们分成三个组 一组放牛 一组砍柴 一组捡野果子。天快黑了 放牛组把牛喂得饱饱的 砍柴组砍到许多柴 捡果子组捡了满筐的野果子。他们把柴和果子分成几份 每人一份。。大家高兴地说   这个办法真好。 。毛主席把自己的一份让给了最穷的伙伴。从前有个葡萄牙国王 他有三个可爱的女儿。三个女儿都很美 特别是那个最小的公主 不但才貌出众 而且心地善良 人们都非常嘻欢她 叫她 贝拉 。这在葡萄牙语里是漂亮的意思。一天国王要外出旅行。临走前 问女儿都想要些什么礼物。大女儿说  我要一条丝绸裙和一顶丝织的帽子。  我吗？ 二女儿说  我要一把漂亮的阳伞。  那么 我的小女儿 你要什么呢？ 国王问他心爱的小女儿。小公主说  我就想要一朵美丽的玫瑰花。 。国王答应了女儿们的要求 启程上路了。。过了些日子 国王旅行回来了。女儿们要的东西都带回来了 大女儿拿着绸裙丝帽 二女儿拿着漂亮的阳伞 高高兴兴地走了。国王从一个精致的小盒子里拿出了一朵红玫瑰花 对小女儿说  爱惜这朵美丽的玫瑰花吧！它和生命一样珍贵。 贝拉公主听了父王的话 觉得父王的话里似乎还有别的意思 便打听玫瑰花的来历。国王开始不愿意说 经不住小公主一再恳求 便把取得这朵玫瑰花的经过说了一遍。。 亲爱的女儿 你不是希望得到一朵玫瑰花吗？我到处给你寻找。有一次 我过一个花园 发现这朵美丽的玫瑰花。我刚要摘 出来一条蛇。蛇问我把花带给谁 我告诉他是带给小女儿当礼物的。听我这样说 那条蛇就把花交给了我 不过他有个要求 说是一定要你到那个花园里去 否则那条蛇就活不成了。他要你同情他 不要管他。我本来不想告诉你 可又一想 他虽然是条蛇 但也是一个生命啊！ 。听了这一切 小公主安慰父亲说  亲爱的父亲 您不要为我担心 我现在就去那座花园。 贝拉小公主找到了那座花园。花园里有一座精美的宫殿 但里面一个人也没有 阴森森的 真有些叫人害怕。天色晚了 贝拉走进一个房间。一进门 她就看见一条蛇。 啊呀！ 公主不觉惊叫了一声。 不要害怕 公主！ 贝拉听到一个非常柔和的声音。开始 公主是有些害怕。后来看那条蛇一点也没有伤害她的意思 也就不害怕了。她试着走近那条蛇 蛇很乖 公主过去轻轻地摸了摸他。第二天早上 公主发现餐桌上摆满了精美的早点。。晚上 也是这样 桌上又摆满了丰盛的晚餐。奇怪的是始终没有见到过一个人。。贝拉就这样在花园里生活了很长一段时间。。时间长了 小公主想家 想父亲了 她要回家去看看。就在她准备离开的是候 那条蛇对她说  你在家可别超过三天 要不然我就回死去的。 。备贝拉刚回家时还记着蛇的话 但是 在父亲身边和两个姐姐快快活活地玩了两天 就把蛇的话忘了。到了第三天晚上 贝拉猛然想起蛇的嘱咐 惊叫起来  啊呀 不好了 要出事！ 公主急忙告别了父亲和姐姐 骑着马飞快地奔向那座花园。赶到花园时已经是深夜了。蛇呢？公主到处寻找夜没找到。第二天早晨 贝拉起床后又去花园找蛇 找来找去 终于在一口枯井旁边看见了他。可怜！他已经死了。贝拉伤心地哭了起来 埋怨自己耽误时间 对不起蛇。她越哭越伤心 眼泪扑落扑落悼在蛇的身上。。奇迹发生了。蛇沾上公主的眼泪立即钺变成一个英俊的王子。他深情地对贝拉说  只有你 我的未婚妻 才能拯救我 帮我解除附在我身上的魔法。我中了巫婆的魔法已经好多年了 要不是你的眼泪 还不知要等多少年呢！ 。王子和小公主贝拉结了婚 他们相亲相爱地在一起生活了一辈子。美丽的池塘里有一条小鱼。他快快活活地玩了一天 可累了 正想休息一会儿。突然 小鱼发现有一样东西在一闪一闪的 他睁大眼睛一看 不禁叫起来  多大多亮的镜子啊！ 小鱼想  要是把镜子搬到家里 让大家都能照一照该多好！ 想着想着 小鱼轻轻地游到那镜子边 还没碰着  镜子 就碎成一块块小片儿了。小鱼心里难过极了。但是 不一会儿 那 镜子 又圆了起来。。于是 小鱼急急忙忙找来了正在河边唱歌的小青蛙。 青蛙弟弟 我找到了一面又大又圆的镜子 请你帮我抬回家好吗？ 小青蛙一口答应了。小青蛙用宽宽的大嘴巴刚想轻轻衔住镜子 只见 镜子 又碎成一块块小片了。小鱼和小青蛙都很难过。但是 不一会儿 那 镜子 又圆了起来。。于是 小鱼又急急忙忙找来了正在水中跳舞的河蚌。 河蚌姐姐 请你帮我把大镜子抬回家好吗？ 河蚌一口答应了 跟着小鱼来到镜子边。河蚌用两片蚌壳刚想轻轻地夹住镜子 可 镜子 又碎了。小鱼 小青蛙 河蚌都很难过。但是 很快那 镜子 又圆了起来。。小鱼又找到了正在水藻中吹泡泡的螃蟹。 螃蟹哥哥 我找到一面又大又圆的镜子 请你帮我抬回家好吗？ 螃蟹一口答应了。他用两只大大的螯 刚想轻轻地钳住镜子 可是 镜子 又碎了 成了一块快的小片儿。大家都很难过 可是又感到很奇怪 到底是怎么回事呢？。这时只听见一阵 哈哈哈 的笑声 虾公公拖着长长的胡子来了  傻孩子 这哪是镜子 这是天上的月亮倒映在水面上啦。 小鱼 小青蛙 小河蚌 螃蟹都抬起了头。大家看看天 又看看水面 都哈哈地笑了起来 连池塘里的月亮也笑了。从前 有一只小兔子 他不想呆在家里。于是 他对自己的妈妈说  我要逃跑。 。 如果你跑了  他的妈妈说道  我一定会追上你 因为你永远是我的小兔子。 。 如果你追上我  小兔子说  我就变成一条鱼儿 跳进凉凉的小溪 从你身边游开。 。 如果你变成一条凉凉小溪中的鱼儿  他的妈妈说  我就变成一个渔夫 我会抛下鱼饵等着你。 。 如果你变成一个渔夫  小兔子说  我就变成一块石头 在高高的山崖上 让你够不着。 。 如果你变成一块高高山崖上的石头  他的妈妈说  我就变成一个登山的人 我会爬上山顶 找到你。 。 如果你变成一个登山的人  小兔子说  我就变成一朵番红花 藏在一个秘密的花园里。 。 如果你变成一朵秘密花园里的番红花  他的妈妈说  我就变成一个园丁 我会在花丛里发现你。 。 如果你变成一个园丁 发现了我  小兔子说  我就变成一只鸟儿 从你身边飞走。 。 如果你变成一只鸟儿 从我身边飞走  他的妈妈说  我就变成一棵树 让你来我枝头做窝。 。 如果你变成一棵树  小兔子说  我就变成一艘小船 扬着帆 离开你。 。 如果你变成一艘小船 扬帆离开我   他的妈妈说  我就变成风 吹着你 让你开往回家的方向。 。 如果你变成吹着我的风  小兔子说  我就去参加马戏团 做个空中飞人 在你摸不着的地方荡秋千。 。 如果你去做空中飞人  他的妈妈说  我就做一个走钢丝的人 我会穿过空气 走到你身边。 。 如果你变成一个走钢丝的人 向我走来  小兔子说  我就变成一个小男孩 跑进大屋子里躲起来。 。 如果你变成一个小男孩 跑进大屋子里  兔妈妈说  我就变成你的妈妈 用双手捉住你 把你抱在怀里。 。 得啦  小兔子说  也许我还是就呆在这儿 做你的小兔子吧。 。他也真的这么做了。。 来 吃个胡萝卜吧。 兔妈妈说道。。小兔子要上床睡觉了 它紧紧抓着大兔子的长耳朵 要大兔子好好地听它说。。 猜猜我有多爱你？ 小兔子问。。 噢！我可猜不出来。 大兔子笑笑地说。。 我爱你这么多。 小兔子把手臂张开 开得不能再开。。大兔子有双更长的手臂 它张开来一比 说  可是 我爱你这么多。 。小兔子动动右耳 想 嗯 这真的很多。。 我爱你 像我举的这么高 高得不能再高。 小兔子说 双臂用力往上撑举。。 我爱你 像我举的这么高 高得不能再高。 大兔子也说。。哦 小兔子想 真糟 他又比我高。。小兔子又有个好主意 它在树干上倒立了起来 说  我爱你到我的脚趾头这么多。 。大兔子一把抓起小兔子的手 将它抛起来 飞得比它的头还高 说  我爱你到你的脚趾头这么多。 。小兔子大叫  我爱你 一直到过了小路 在远远的河那边。 。大兔子说  我爱你 一直到过了小河 越过山的那一边。 。小兔子想 那真的好远。它揉揉红红的双眼 开始困了 想不出来了 它抬头看着树丛后面那一大片的黑夜 觉得再也没有任何东西比天空更远的了。。大兔子轻轻抱起频频打着呵欠的小兔子。小兔子闭上了眼睛 在进入梦乡前 喃喃说  我爱你 从这里一直到月亮。 。 噢！那么远  大兔子说  真的非常远 非常远。 。大兔子轻轻将小兔子放到叶子铺成的床上 低下头来 亲亲它 祝它晚安。。然后 大兔子躺在小兔子的旁边 小声地微笑着说  我爱你 从这里一直到月亮 再  绕回来。 圣诞老人的传说在数千年前的斯堪的纳维亚半岛即出现。北欧神话中司智慧 艺术 诗词 战争的奥丁神 寒冬时节 骑上他那八脚马坐骑驰骋于天涯海角 惩恶扬善 分发礼物。与此同时 其子雷神着红衣以闪电为武器与冰雪诸神昏天黑地恶战一场 最终战胜寒冷。据异教传说 圣诞老人为奥丁神后裔。也有传说称圣诞老人由圣 尼古拉而来 所以圣诞老人也称圣 尼古拉 因这些故事大多弘扬基督精神 其出处 故事情节大多被淡忘 然而圣诞老人却永驻人们精神世界。每年圣诞日 圣诞老人骑在白羊星座上 圣童手持圣诞树降临人间 随着世事变迁 作家和艺术家开始把圣诞老人描述成我们今日熟悉的着红装 留白胡子的形象。同时不同的国度和文化对圣诞老人也有了不同的解释。在德国 传说他扮成圣童把坚果和苹果放在孩子们鞋里。他乘双轮马车四处漫游 观察人们的行为 尤其是小孩 如果表现好 将会得到苹果 坚果 糖等诸多奖品。坏孩子则得一鞭子。家长们灵机一动纷纷采用此传说来鼓励孩子们听话。大大超过了新年 成为一个全民的节日。圣诞老人已经成为圣诞节最受喜爱的象征和传统。他赶着驯鹿 拉着装满玩具和礼物的雪橇挨家挨户给每个孩子送礼物的快乐老精灵的形象已深深地留在人们的记忆中。据说有一位农民在一个风雪交加的圣诞夜里接待了一个饥寒交迫的小孩 让他吃了一顿丰盛的圣诞晚餐 这个孩子告别时折了一根杉树枝插在地上并祝福说  年年此日 礼物满枝 留此美丽的杉树 报答你的好意。 小孩走后 农民发现那树枝竟变成了一棵小树 他才明白自己接待的原来是一位上帝的使者。这个故事就成为圣诞树的来源。在西方 不论是否基督徒 过圣诞节时都要准备一棵圣诞树 以增加节日的欢乐气氛。圣诞树一般是用杉柏之类的常绿树做成 象征生命长存。树上装饰着各种灯烛 彩花 红黄彩球 玩具 圣诞钟 心型饼干 星星 挂上各种圣诞礼物。圣诞之夜 人们围着圣诞树唱歌跳舞 尽情欢乐。一天 国王对宰相说 传达他的旨意 让百姓不要再种庄稼 让他们都去淘金！只有黄金才是世界上最宝贵的财富！宰相说 这恐怕做不到。因为能种出庄稼来的土地 不一定能淘出黄金来！国王说 书上说遍地黄金 黄土变金 这难道会有错吗？宰相说 那仅仅是形容 不是真的。国王说 不是真的那怎么会有形容 你敢蒙骗寡人吗？宰相说不敢陛下 我只是和您说不清楚！不用你说清楚 国王说 你只要按我的旨意办就行。宰相说 那要是到时候淘不出黄金来怎么办？国王说 。   如果淘不出黄金来 我要把监狱造得跟国家一样大 把你们统统都关进去！ 。   请您收回成命陛下！ 宰相说。。   为什么？ 。   要是把监狱造得跟国家一样大 陛下您不也就成了囚犯了吗？ 宰相说。。   寡人金口玉言 岂能收回成命？ 。   那臣尊旨就是。 。   不仅仅是尊旨 而是一定要淘出黄金来！否则 你难道要寡人也成为囚犯吗？ 。   不敢 陛下！ 。  最后 国王的旨意传达到县官那里 县官就不让老百姓种庄稼 把农田都给毁了 挖成大坑在里面找金子。老百姓明知道这样干下去没有结果 便都纷纷起来反抗 县官派来衙役也无济于事。这天 他正愁无法交差 县衙外面来了位魔法师求见 说他有办法弄到金子。县官听了很高兴 可当他看到来人时 就凉了半截！原来 所谓的魔法师是个光屁股小孩！小孩说他要见宰相 跟县官没有什么好谈的。县官一听 还挺有派头 就只好死马当活马医 让小孩去替他交差。没想到听了小孩的主意 宰相立刻高兴得眉开眼笑 马上带他去见国王。。  小孩对国王说 要给他七七四十九天的时间 再给他在王宫里构筑个高台子 他要天天在上面念咒语 等时间一到 全国的所有植物如花草树木和庄稼等 将会全部都变成金子的 而且把它们砍伐了 还会重新长出新的来！国王一听高兴得睡不着觉 心想 到时候 寡人就是世界上最富有的国君了！小孩最后还有个条件 那就是到第四十八天 国王和王宫里的人就都不能出门了 连王宫的院子里也不能去 否则 法术就不灵了！国王说行 不就是一天吗？再多几天也没关系 为了得到金子嘛！。  到了四十九天的一大早 国王按捺不住 天一亮就出了门 宰相和小男孩早就等在那里了。出现在他面前的是一副奇异的景象  王宫里的一切 除了建筑 都成了金子的 国王差一点高兴得晕过去！他对小孩说 你为寡人作了一件天大的好事 寡人应该怎样赏赐你呢？小孩说 我不要别的 您只要每年给我三百六十斤粮食就行。国王一听就乐了 粮食？哈哈 那算什么 行！他吩咐宰相马上去办。宰相说 他办不到。因为仓库里的粮食没有了 新的粮食还没打下来就都变成金子的了！国王说你怎么变得这么蠢 有金子还愁没有粮食吗？让人骑上寡人的宝马 到国外去买！可是陛下 宰相说 这办不到。因为马是要吃草的 而所有的草都变成金子的了 马不吃草到不了国外就会饿死 吃了金子同样会死！。  他们正说着 宫女们端来了玉膳 碗里的蔬菜．水果和馒头也都是金子的！国王一看傻眼了 说  让寡人吃这个？ 宰相说陛下恕罪 臣无能 无法搞来粮食！国王说寡人明白了 天下最宝贵的财富不是金子！于是 他让魔法师把魔法再收回去。小孩说这很容易。其实 这不过是他和宰相给糊涂国王演的双簧戏而已！。北宋时期 有位画家 叫孙知微。专擅长人物画 一次 他受成都寿宁寺的委托 画一幅 九耀星君图 。他用心将图用笔勾好 人物栩栩如生 衣带飘飘 宛然仙姿 只剩下着色最后一道工序。恰好此时有朋友请去他饮酒 他放下笔 将画仔细看了好一会 觉得还算满意 便对弟子们说  这幅画的线条我已全部画好 只剩下着色 你们须小心些 不要着错了颜色 我去朋友家有事 回来时 希望你们画好。 。孙知微走后 弟子们围住画 反复观看老师用笔的技巧和总体构图的高妙 互相交流心得。  有人说  你看那水暖星君的神态多么逼真 长髯飘洒 不怒而威。 还有的说  菩萨脚下的祥云综绕 真正的神姿仙态 让人肃然起敬。 。其中有一个叫童仁益的弟子 平时专门卖弄小聪明 喜欢哗众取宠 只有他一个人装模作样地一言不发。。有人问他  你为什么不说话 莫非这幅画有什么缺欠？   童仁益故作高深地说  水暖星君身边的重子神态很传神 只是他手中的水晶瓶好像少了点东西。   众弟子说  没发现少什么呀。 。童仁益说  老师每次画瓶子 总要在瓶中画一枝鲜花 可这次却没有。也许是急于出门 来不及画好 我们还是画好了再着色吧。 童仁益说着 用心在瓶口画了一枝艳丽的红莲花。。孙知微从朋友家回来 发现重子手中的瓶子生出一朵莲花 又气又笑地说  这是谁干的蠢事 若仅仅是画蛇添足倒还罢了 这简直是弄巧成拙嘛。童子手中的瓶子 是水暖星君用来降服水怪的镇妖瓶 你们给添上莲花 把宝瓶变成了普通装花的瓶 岂不成了天大笑话。 说着 把画撕个粉碎。众弟子看着童仁益 默默低头不语。。比喻本想耍弄聪明 做得好些 结果做了蠢事或把事情弄得不可收拾。春秋时期 晋国有一个品行高尚的大夫 名叫祁黄羊。一天 晋平公召见祁黄羊 问  现在南阳县缺个县令 你看派谁去比较合适呢？ 祁黄羊说  叫解狐去吧。 晋平公道  解狐不是你的仇人吗？你们见了面彼此连招呼都不打 你怎么会推荐他到这样重要的地方当县令呢？ 祁黄羊笑了笑 说  您并没有问我的仇人是谁 而是问我什么人能胜任南阳县令 因此 我就把我认为最合适的解狐推荐给您。 于是 晋平公就派解狐到南阳县 结果解狐充分发挥他的才干 受到了当地百姓的称赞和欢迎。。  后来 晋平公又问祁黄羊  现在朝廷缺个法官 你觉得谁可以胜任呢？ 祁黄羊很诚恳地说  祁午去做法官再合适不过了。 晋平公十分惊讶地说  祁午是你的儿子啊 你推荐自己的儿子 难道不怕别人说闲话吗？ 祁黄羊说  您是问我谁可以当法官 并没有问我祁午是不是我的儿子啊。 晋平公于是就派祁午当了法官。祁午办事十分公正 处理案件果断公正 受到了百姓的爱戴。。  祁黄羊的行为受到了许多人的赞扬 连孔子都称赞说  祁黄羊这样做很对 他推荐人 对外不排斥仇人 对内不回避儿子。像祁黄羊这样的人 可真是大公无私呀！ 。  后来 人们就用 大公无私 这个成语 来形容某人办事公道 顾全大局 毫无私心。有个胆小的士兵出去打仗 乌鸦大叫一声 他立刻放下武器 一动也不敢动。。过了一会儿 他拿起武器再往前走 乌鸦又大叫了起来。。他停下来说  你们尽力气去大叫吧 只是别来吃我的肉呀！ 。这故事告诉我们 胆小的人无法摆脱内心的恐惧。。渔夫们拉网时 觉得很沉重 他们高兴得手舞足蹈 以为这一下子捕到了许多的鱼。。哪知把网拉到岸边 网里却满是石头和别的东西 没有一条鱼。他们十分懊丧 没捕到鱼倒也罢 难受的是事实与他们所预想的正好相反。。他们中一个年老的渔夫说道  朋友们 别难过 快乐总与痛苦在一起 她们如同一对姐妹。我们预先快乐过了 现在不得不忍受到一点点痛苦。 。这故事告诉我们 人生变化万千 正如有时晴朗的天空会突然发生风暴 不要因挫折而苦恼。。有一个女人带着她的女儿和养女去田里割草喂牲口 亲爱的上帝变成一个穷人向她们走来 问道  去村里的路怎么走？ 。母亲说  你自己去找吧。 她的女儿又补了句  你要是担心找不着 就该带个向导嘛。 。只有那养女说  可怜人 我带你一程 同我一路走吧。 。于是亲爱的上帝对那母女生气了 背转身诅咒她们 使她们变得和黑夜一样黑 丑得像夜叉。。相反 对可怜的养女他却很仁慈 跟着她走到村子附近时 他给了她祝福 还对她讲  你可以任选三件事 我将满足你的愿望。 。于是姑娘说  我希望像太阳一样美丽纯洁。 话刚落音 她立刻就白了 而且美丽如同日光。。 我还要一个永远不会空的钱包。 仁慈的上帝也把钱包给了她。。 最后 我希望死后能到天国里。 上帝也答应了她这愿望 然后和她分别了。。继母和她自己的女儿回到了家里 发现她俩都已变得像煤一般黑而且丑陋 相反她的养女却又美又白 心中不禁增加了恶意 一心一意只想加害她。但养女有个哥哥 名叫雷吉纳 她很爱他 向他讲述了所发生的一切。。有一次 雷吉纳对她说  亲爱的妹妹 我要给你画像 使我不断地在眼前看到你 因为我这样地爱你 恨不得时刻都看见你的模样。 。于是她回答  不过 我求你莫让人看见我的像。 。他画了他妹妹的像 把它挂在自己的房里。因为他是国王的马夫 正好那国王死了妻子深感悲痛。当侍从们发现车夫每天都站在画像前时 很妒嫉他 把一切报告了国王。。于是国王叫人把那美丽的像拿到他跟前 发现画中人竟与自己死去的王后一模一样 如果说有什么不同 那只是更加美丽 不由得爱上了她。他叫车夫到面前来 问这是谁的像？车夫说是他的妹妹 于是国王下决心非她不娶 马上吩咐车夫准备车马和华丽的衣服 打发他去接他妹妹来。。雷吉纳带着使命回到了家 他的妹妹自然欢喜 但是那个黑女儿嫉妒得不得了 对她的母亲说  你的一切本事有什么用？反正你又不能给我创造幸福。 。老婆子说  别做声 我一定让国王娶你。 。于是她用妖术把马车夫弄昏 使他差点变成盲人 她又塞住了白皮肤姑娘的耳朵 使她差点儿变成为聋子。然后他们上了车 先是新娘 穿着华丽的衣裙 后是继母和她的女儿 雷吉纳坐在上面赶车。。他们在路上走了一会 车夫就叫道  盖好哟 我的乖妹妹。别让雨儿淋湿了你 别让风儿吹污了你 漂漂亮亮到国王跟前去。 。新娘问  我哥哥在说什么？ 。继母连忙回答说  哦 他说你得脱下你的金衣服给你妹妹。 于是她把衣服脱下来 给丑黑的妹妹穿上 她们给了她一件破旧的灰褂子。这样乘车向前走 过了一刻 哥哥又叫道  盖好哟 我的乖妹妹。    别让雨儿淋湿了你 别让风儿吹污了你 漂漂亮亮到国王跟前去。 。新娘问  我亲爱的哥哥说什么？ 。老妇说  啊呀 他说 你得脱下你的金帽子给你的妹妹。 于是她脱下帽子 给丑黑的妹妹戴上 自己光着头坐着。这样乘车朝前走 又过了一会 哥哥又叫道  盖好哟 我的乖妹妹。别让雨儿淋湿了你 别让风儿吹污了你 漂漂亮亮到国王跟前去。 。新娘问  我亲爱的哥哥说什么？ 。老妇说  啊呀 他说 叫你向车外看一下。 当时他们正在一条深水上面的桥上 当新娘站起来弯腰到车子外面看的时候 她们把她推了出去 使她落到了水中。当她沉下去的时候 同时有一只雪白的鸭子从水面上出现 顺河游了下去。。哥哥没看见 只顾赶车向前 一直到宫殿为止。他在那里把那个丑黑的妹妹当做他的亲妹妹引给国王 以为就是她 因为他眼睛被施了法术变得模糊了 只能看到金衣服发光。。国王见到他的意中人是那样的丑陋无比 非常生气 吩咐把车夫扔进一个养满毒蛇的土坑里。。不过老婆子还是有办法蒙骗国王 她用妖术弄昏了国王的眼睛 使他留下了她们母女 甚至使他觉得这黑姑娘还不坏 因而当真和她结了婚。。一天晚上 当黑新娘坐在国王的怀里时 一只白鸭从下水道游进了厨房 对厨子说  生上火 让我暖和暖和。 厨子照办了 给它生起火来。鸭子走过去坐在火旁 一会儿抖抖身子 一会儿啄理一下羽毛。她就这么坐着舒舒服服地烤着火 口里问  我的哥哥雷吉纳在干什么？ 。厨子说  他被关在毒蛇坑里。 。她又问  那个黑巫婆在干什么？ 。厨子答道  她正坐在国王的怀里取暖儿。 。鸭子又说  上帝可怜可怜我吧！ 说完就顺着下水道游走了。第二天晚上 鸭子又来了 问了厨子同样的问题 第三天晚上又是如此。。厨子终于忍不住 报告了国王。国王听后 想去亲眼看一看。晚上 他等在厨房里 待鸭子一出现 他便抱住了它的脖子。顿时出现了一位漂亮的少女 跟画像上那位一模一样。。国王欣喜若狂 连忙令人把华丽的衣服让她穿上。然后 姑娘告诉了她自己是如何被欺骗 最后被推入了水中。她要求国王释放她哥哥 国王满口答应了。。于是国王来到老巫婆那 列出了些罪状 并惩罚了她。国王终于同这位洁白的美女结了婚 还奖赏了那忠实的哥哥 让他成了位富有的贵族。。从前有个国王 他的妻子长着一头金发 她的美貌在世界上是绝无仅有的。可不幸的是她病倒了 而且很快就要死了。她将国王叫到跟前说  如果你想在我死后再娶 答应我一定要娶一个和我一样美 一样有一头金发的女人。 国王答应了 王后便永远闭上了眼睛。。国王难过了很长时间 根本无心再娶。最后他的大臣们说  不能再这样下去了 国王一定要再娶一个 我们也好有个王后。 。于是向四面八方派出使者 寻找和已故王后一样美丽的姑娘。可是全国都找遍了却没有找到 偶尔找到一个漂亮的 又没有王后那样的金发 使者们只好空手而归。。国王有个女儿 长得和母亲一模一样 而且也是一头金发 她一天一天长大了。国王看着她 觉得她无处不似已故的妻子 因而对她产生了强烈的爱。他对大臣们说  我要娶我女儿 她就是我前妻的再现。我再也找不到有谁更像她了。 。大臣们大惊失色地说  上帝是禁止父亲娶女儿的。犯这样的罪不会有好结果 而且整个国家都会遭殃的。 。公主得知父亲的打算后更是震惊 可她希望能使父亲改变主意。。于是她对父亲说  在我答应你的要求之前 我必须得到三件衣服 一件像太阳那样金光闪耀 一件像月亮那样银光四溢 一件像星星那样明亮闪烁。除此以外 我还要一件斗篷 必须是用上千种不同动物的皮毛缝制的。你国度里的每一种动物都必须献上一块皮毛。 。公主想  这些都是不可能办到的。这样就可以让父亲改变主意了。 。然而国王没有放弃 他吩咐手艺最巧的姑娘织那三件衣服  一件像太阳般闪耀 一件像月亮般流银 一件像星星般璀灿 他还吩咐最优秀的猎人去捕捉每一种动物 然后取其皮毛缝制千兽皮斗篷。。等一切准备停当 国王叫人在公主面前展开斗篷 说  我们明天就举行婚礼。 。公主一看没法让父亲回心转意 便决定远走他乡。。晚上 当人们都睡熟之后 公主从珠宝盒里取出一个金戒指 一个金纺轮和一个金线轴 然后将阳光 月亮和星星三件衣服等物装进一只小匣子 用烟灰将手脚和脸涂得黑黑的 披上千兽皮斗篷出发了。。她走啊走 整整走了一整夜 最后来到了一座大森林里。她累极了 便爬进一个树洞睡着了。。太阳出来了 公主还没醒 中午了 她仍然熟睡着。。这森林是一个国王的 那天他刚巧出来打猎 猎狗跑到树洞口嗅了又嗅 然后围着树 汪汪 直叫。。国王对跟来的猎手说  去看看是什么野兽躲在那儿。 。猎人去了之后回来说  有头奇怪的动物在树洞里睡觉 身上的皮是上千种兽皮拼起来的。我们以前还从没见过这种动物呢。 。国王于是说  试试能不能活捉。如果能就捆好让我带回王宫去。 。猎手抓住了公主 姑娘惊恐万状地喊道  我是个被父母遗弃的可怜的孩子 可怜可怜我 带我走吧。 。猎手说  千皮兽 我看你在厨房里帮着扫扫炉灰还行。跟我来吧。 他们让公主上了马车 把她带回了王宫 指着楼梯底下一间不透光的衣帽间对她说  毛家伙 你住在这儿吧。 。从此公主被派到厨房扛柴火 挑水 扫炉膛灰 拔鸡鸭毛 拣菜 掏炉膛   干各种又脏又累的活儿。千皮兽在那里度过了很长一段时间的悲惨生活。啊 美丽的公主 你现在都成什么模样了！。然而有一天 宫里开宴会 公主对厨师说  能让我上楼看一看么？只在门外看看。 。 去吧。 厨师说  不过过半小时你得回来掏炉膛灰。 。公主拿起油灯回到自己那间斗室 脱下毛斗篷 洗净脸上和手脚上的烟黑 她的美貌立刻大放光彩。她打开小匣子 拿出那件金光灿烂的衣服穿上 走进宴会大厅。人们纷纷给她让路 尽管没人认识她 可都觉得她有公主的气派。。国王走过来 伸手邀请她跳舞 心想  我还从来没见过这么美丽的人呢！ 一曲终了时 公主向国王行了个曲膝礼。等国王抬头再看时 公主已不知去向了。。他召来站在宫门口的卫兵问 可谁都说没见过。公主跑回了那间斗室 迅速脱下衣服 把脸和手脚重新涂上黑烟灰 穿上毛斗篷来到厨房扫炉灰。。厨师说  明早再扫炉灰吧 先给国王做一碗汤 我要上楼去看看。当心别把头发之类的脏东西掉进汤里 否则我罚你挨饿！ 厨师走了 千皮兽为国王做了一碗面包汤 这是她做得最好的一种 然后将她带来的金戒指放到汤里。。国王跳完舞 叫人把汤送去。他很爱喝那种汤 似乎以前从来没有喝过这么好味道的汤。喝到最后 他发现了那只金戒指 简直不敢相信。他命人去召厨师 厨师一听国王召见 吓得对千皮兽说  准是你把头发掉进汤里了。如果真是那样 我非狠狠揍你一顿不可。 。他来到国王面前 国王问他汤是谁做的。。厨师说  我做的。 。国王又说  不对 汤的味道比以前好多了 而且做法不同。 。厨师回答说  我承认汤的确不是我做的 是那个毛家伙做的。 。国王说  叫他来。 。千皮兽来到国王面前 国王问  你是什么人？ 。 我是个没有父母的可怜姑娘。 。国王又问  你在我宫里有什么用？ 。她回答说  我的作用就是让人踢打。 。国王接着问  汤里的金戒指哪里来的？ 。 我不知道什么金戒指。 国王一看什么都问不出来 只好让她回去了。。不久 国王又举行舞会。千皮兽像前一次那样求厨师让她上楼看热闹。厨师说  去吧。不过过半小时你得回来做国王爱喝的那种汤。 她答应着跑回房间 迅速洗净烟黑 换上那件如月光流淌般的衣服 像公主那样走进了舞会厅。国王迎上前来 很高兴又见到她。。舞乐响起 他们一起跳啊跳 可等乐曲终了时 她又迅速消失了 快得连国王自己都没看清她去了哪里。公主连跑带跳地逃进自己房间 将自己又变成了毛乎乎的动物 跑回厨房准备国王的汤去了。。等厨师上楼看热闹的时候 她悄悄地将金纺轮放进汤碗里。仆人将汤端给国王 他还像上次那样爱喝。他召来厨师 他承认汤是千皮兽做的。国王又叫人把她召来 可她的回答还是和上次一样 并且说她根本不知道金纺轮的事。。当国王再次举行舞会时 一切如前面两次那样发生了。由于她的苦苦请求 厨师还是答应让她上楼看 但必须在指定时间内返回。。这次 公主穿上了那件星光闪烁的衣服来到大厅。国王又走上前来和她跳舞 心想她这样更加漂亮了 并趁她不注意的时候往她手指上套了个戒指。国王命令延长舞曲 所以当一曲结束时 规定的时间已经超过了。。国王想抓牢公主的手 可她挣脱了 迅速穿过人群不见了。她来不及脱下华丽的服装 只是草草披上兽毛斗篷。匆忙中她也没顾上把各个部位仔细涂黑 竟然有个指头漏了涂。。她急忙回到厨房给国王做汤 并且趁厨师不在时将金线轴放进汤里。当国王发现碗里的金线轴时 马上召来千皮兽 发现了那只没有涂黑的白晰的手指 并且看到了自己在跳舞时给她套上的戒指。他紧紧抓住这只手 公主想挣脱 斗篷开了一条缝 衣服上的星光立刻泄漏出来。。国王抓住斗篷一拽 公主那金色的秀发顿时大放光彩。她站在那儿 婷婷玉立 再也无法躲藏了。等她洗净烟黑 那份美更是无与伦比的了。。国王说  你就是我亲爱的新娘 请别再离开我。 他们当时就举行了婚礼 并幸福地生活着 一直到老。。古时候 有一个商人的两只船载满了货物 正从海上航行归来。他的全部财产都投到这两只船上了 希望能赚更多的钱。但不幸的消息传来说它们都在海上失踪了 所以他一下子由一个有钱的人变成了一个非常贫穷的人 除了剩下的一小块土地 他已一无所有。。商人有一儿一女 两个小孩都还很小 还不能离家到外面去玩耍。为了排遣心中的忧愁和烦恼 商。人经常去那块土地上散心。。一天 他正独自在那儿徘徊 一个毛茸茸的小矮人站在了他面前。小矮人问他为什么这么悲伤 是什么事使得他心情如此沉重。。商人回答说  要是你能给我一些帮助 我就告诉你。 。 谁知道呢？说不定只有我能帮助你  小矮人说道  告诉我 到底是怎么回事 也许我能为你做点什么。 。于是 商人告诉小矮人说他的全部财产都沉到了海底 他现在已成了一个穷光蛋 除了这一小块土地外 他已一无所有了。。听完之后 小矮人说道  嗨！这有什么可烦恼的。你只要答应我 在十二年后 把你今日回家时所遇到的第一件东西送到这里给我 我就送给你许多许多的金子 让你心满意足。 。商人心想 这并不是什么大的要求 最有可能遇到的是他的狗 也可能是其它某种东西 却并没有想到可能会遇到自己的小孩 所以他同意了这约定 并按要求签字画押 完成了交易。。但是当商人回家快要进屋时 他的小儿子看到了他 小家伙非常高兴 从房间后面爬上前来 牢牢地抱住了他的腿。父亲吃了一惊 到这时 他才开始担心起来 才意识到自己做了些什么 才知道自己已经被自己所做的交易给套住了。。不过他并没有得到金子 于是就自己安慰自己 心想这也许只是小矮人戏弄他 不过是与他开了一个玩笑而已。。一个月过去了。一天 他上楼到一个堆废旧破烂的房子去找一些废铁 准备卖掉换回几个钱来用 可他在楼板上看到的竟是一大堆金子 他欣喜万分 又开始重操旧业 开始经商。慢慢地他变得越来越富有 成了比以前更有名的商人。。随着岁月的流逝 他的儿子长大了 十二年的期限也快要到了 商人非常忧虑 变得心事重重 烦恼和懊悔就像写在脸上一样。。一天 儿子问他出了什么事 父亲闭着嘴不肯吐露真情。最后 经不住儿子的反复询问 他将一切都告诉了儿子 自己当初与一个丑陋的小矮人订了一个交易 因为没有料到回家首先遇见的是自己的儿子 结果成了用儿子换大量金子的交易。十二年就要到了 他必须按照协定来执行 但自己又不愿把儿子送去 所以才一天到晚愁眉苦脸。。听了父亲的话 儿子说道  爸爸 你用不着为这件事而烦恼 我自会对小矮人有所交待的。 。到了小矮人约定的日子 父子俩一起前往指定的地方 儿子在地上画了一个圆圈 自己和父亲都站在圆圈中间。。不一会小矮人来了 他对商人说  你答应我的东西带来了吗？ 。商人没有做声 但他儿子回答道  你要什么东西？ 。小矮人说  我来这儿是和你父亲谈话 不是与你谈话。 。儿子说  你用心计欺骗了我爸爸 你应该放弃你们的协约。 。小矮人回答说  不行 我不会放弃我的权力。 。他们就这样争辩了很久 最后双方都同意 把这个儿子放进一条敞篷小船里 先让船紧靠在河岸边 由父亲亲手把船推开 任由载着他的船自己去漂流。。商量完毕 儿子向父亲告别 自己上了船 船被推开了 它摇晃着向河中漂去。由于摇摆幅度太大 船竟翻了过去。商人认为自己的儿子已经淹死 怀着悲痛的心情回家去了。。但是那条船并没有沉下去 它仍然平稳地漂流在水面上 尽管船翻了 少年躲在船里面同样很安全。他漂呀！漂呀！最后船漂到一块陌生的地方搁浅了。。发现船不动了 少年潜出水面 登上河岸 看到眼前是一座漂亮气派的城堡。他走进去才发现许多房屋都是空的 整座城堡空无一人 显得很凄凉。他并不知道这是一座被人施了魔法的城堡 最后 他。终于在一间房子里发现了一条白蛇。。这条白蛇是一个被施了魔法的公主 她看见他来了非常高兴 说道  我的救星 你终于来了吗？我等你等了十二年之久！因为只有你才能解救我。今天晚上 有十二个人要来 这些人脸色漆黑 脖子上带着铁链。他们会问你到这儿来干什么 你要一声不吭 不管他们如何待你  或打你或折磨你 你都要忍着 千万别说一个字 到十二点钟他们就会离去。因为一到晚上十二点 他们的魔力就会消失 我也就恢复自由了 到那时 我会给你带来生命之水 还你一个活泼健康的身体。 。少年答应了她的要求。接连发生的一切都如白蛇所说的一样。商人的儿子没有说一个字。第三个晚上 公主变回了人形 她来到他面前救活了他 又亲吻着他 整个城堡里便充满了欢声和笑语。他俩举行了隆重的结婚庆典 少年当上了金山王。。结婚后 他们在一起生活非常幸福 王后还生了一个儿子。。有一天 动物园里的饲养员发现了袋鼠从笼子里出来了 于是就开始开会进行一次讨论 一致认为是笼子的高度过低。因此他们决定将笼子的高度由原来的十公尺加高到  公尺。结果第二天他们发现袋鼠还是跑到外来 所以他们又决定再将高度加高到三十公尺。。没想到隔天居然又看到袋鼠全跑到外面 这样让饲养员们非常紧张 决定一不做二不休 将笼子的高度加高到一百公尺。。一天长颈鹿和几只袋鼠们在闲聊  你们看 这些人会不会再继续加高你们的笼子？ 长颈鹿问。。 很难说。 袋鼠说  如果他们再继续忘记关门的话！ 。从前 有个男人的妻子去世了 有个女人的丈夫也去世了。这个男人有个女儿 这个女人也有个女儿。两个小姑娘互相认识 经常一起出去散步。。有一天 她们散完步后一起来到女人的家里 女人对男人的女儿说  听着 告诉你爸爸 说我愿意嫁给他 从此你天天早晨都能用牛奶洗脸 还能喝上葡萄酒 而我自己的女儿只能用水洗脸 也只能喝清水。 。小姑娘回到家中 把女人的话告诉了她爸爸。。男人说  我该怎么办呢？结婚是喜事 可也会带来痛苦。 他迟迟拿不定主意 最后脱下一只靴子 说  这只靴子的底上有个洞。你把它拎到阁楼上去 把它挂在一根大钉子上 然后往里面灌些水。要是水没有漏出来 我就再娶个妻子 可要是水漏了出来 我就不娶。 。姑娘按她父亲所说的办了。可是水使得鞋底的洞合拢了 靴子里灌满了水也没有漏出来。她把结果告诉了她父亲 父亲又亲自上来察看 看到情况果然如此 便去向那寡妇求婚 然后举行了婚礼。。第一天早晨 两个姑娘起来后 在男人的女儿的面前果然放着洗脸的牛奶和喝的葡萄酒 而在女人的女儿的面前放着的只有洗脸的清水和喝的清水。。第二天早晨 男人的女儿和女人的女儿的面前都放着洗脸的清水和喝的清水。。到了第三天早晨 男人的女儿的面前放着洗脸用的清水和喝的清水 而女人的女儿的面前却放着洗脸用的牛奶和喝的葡萄酒。。以后天天都是这样。那女人成了她继女的死敌 对她一天比一天坏 她还万分嫉妒她的继女 因为。她的继女美丽可爱 而她自己的女儿又丑又令人讨厌。。冬天到了 一切都冻得像石头一样硬 山顶和山谷都被大雪覆盖着。一天 女人用纸做了件衣服 把她的继女叫过来 说  听着 你穿上这件衣服 到森林里去给我采一篮草莓 我很想吃。 。 天哪！ 姑娘说  冬天怎么会有草莓呢？地上都结了冰 大雪把一切都盖住了 再说 我怎么能穿着这身纸衣服出去呢？外面冷得连呼出的气都能冻起来。风会往这衣服里面吹 荆棘也会把它挂破的。 。 你敢跟我顶嘴？ 继母说  你快给我去！要是没有采到一篮草莓 你就别想回来！ 。然后她又给姑娘一小块硬梆梆的面包 说  这是你一天的口粮  心里却在想  你在外面不会冻死也会饿死的 别想再回来烦我。 。姑娘只好顺从地穿上纸衣服 提着篮子走了出去。外面一片冰天雪地 连一棵绿草都找不到。她来到森林里后 看到一座小房子 里面有三个小矮人在向外张望。她向他们问好 然后轻轻地敲了敲门。他们叫她进去 她便走进屋 坐在炉子旁的长凳上烤火 吃她的早饭。。小矮人们说  也分一点给我们吧。 。 好的  她说着便把面包掰成两半 给了他们一半。。他们问  你大冬天穿着这身薄薄的衣服到森林里来干吗？ 。 唉  她回答  我得采一篮草莓 否则我就回不了家了。 。等她吃完面包后 他们递给她一把扫帚 说  去帮我们把后门的雪扫掉吧。 。可等她出去后 三个小矮人却商量了起来  她这么可爱 又把面包分给了我们 我们送她什么好呢？ 。第一个矮人说  我送给她的礼物是 她一天比一天更美丽。 。第二个矮人说  我送给她的礼物是 她一开口说话就吐出金子来。 。第三个矮人说  我送给她的礼物是 一个国王娶她当王后。 。姑娘这时正按照他们的吩咐 用扫帚把小屋后面的雪扫掉。她看到了什么？雪下面露出了红彤彤的草莓！她高兴极了 赶紧装了满满一篮子 谢了小矮人 还和他们一 一握手道别 然后带着她继母垂涎的东西跑回家去了。。谁知 她进门刚说了声 晚上好  嘴里就掉出来一块金子！。于是 她把自己在森林里遇到的事情讲了出来 而且每讲一句 嘴里就掉出来一块金子 弄得家里很快就堆满了金子。。 瞧她那副德行！ 继母的女儿嚷道  就这样乱扔金子！ 她心里嫉妒得要命 也渴望着到森林里去采草莓。。她母亲却说  不行 我的好女儿 外面太冷了 你会冻死的。。 可是她女儿缠着不放 她最后只好让步。她给女儿缝了件皮袄 硬要她穿上 然后又给她抹了黄油的面包和蛋糕 让她带着路上吃。。这个姑娘进了森林之后 径直向小屋走去。三个小矮人又在屋里向外张望 可是她根本不和他们打招呼 既不看他们 也不和他们说话 大摇大摆地走进屋 一屁股坐到炉子旁 吃起自己的面包和蛋糕来。。 分一点给我们吧  小矮人们说。。可是她却回答  这都不够我自己吃的 怎么能分给别人呢？ 。等她吃完 他们又说  这里有把扫帚 把后门的雪扫干净。 。她回答  我又不是你们的佣人。 看到他们不会给她任何礼物了 她便自己冲出了屋子。。三个小矮人商量道  像她这种坏心肠的小懒鬼 又不肯施舍给别人东西 我们该送她什么呢？ 。第一个矮人说  我让她长得一天比一天丑！ 。第二个矮人说  我让她一开口说话就从嘴里跳出一只癞蛤蟆！ 。第三个矮人说  我让她得不到幸福！ 。姑娘在屋外找草莓 可一个也找不到 只好气鼓鼓地回家去了。她开口给母亲讲自己在森林里的遭遇 可是 她每讲一句话 嘴里就跳出来一只癞蛤蟆 把大家都吓坏了。。这一来继母更是气坏了 千方百计地盘算着怎么折磨丈夫的女儿 可是这姑娘却长得一天比一天更美。。终于 继母取出一只锅子 架在火堆上 在里面煮线团。线团煮过之后 她把它捞出来 搭在姑娘的肩膀上 然后又给姑娘一把斧头 让她去结冰的小河 在冰面上凿一个洞 在洞里漂洗线团。。姑娘顺从地来到河边 走到河中央凿冰。她正凿着 岸上驶来了一辆华丽的马车 里面坐着国王。。马车停了下来 国王问  姑娘 你是谁？在这里干什么？ 。 我是个可怜的女孩 在这里漂洗线团。 。国王很同情她 而且又看到她长得这么美丽 便对她说  你愿意和我一起走吗？ 。 当然愿意啦。 她回答 因为她非常高兴能离开继母和继母的女儿。姑娘坐到国王的马车上 和国王一起回到宫中。他俩立刻就举行了婚礼 正像三个小矮人许诺过的一样。。一年后 年轻的王后生下了一个儿子 生活过得幸福又快乐。。公元前二世纪左右 中国的国土上并列存在着三个主要的国家 它们是魏国  蜀国和吴国。这一段时期在历史上被称为 三国时期 。三个国家相互间经常发生战争 但是谁也消灭不掉谁。诸葛亮是蜀国的军师 素以善于指挥战争而著称。。有一次 魏国得到消息 得知蜀国的战略要地西城兵力薄弱 只有不到一万士兵 就派大将司马懿率领十几万军队前去攻打。蜀国得到魏国的军队正迅速向西城赶来的情报后 从国王到士兵都非常紧张。以一万士兵抵挡十几万敌人 如以卵击石 必败无疑。可是蜀国要从别的地方调集军队增援又来不及。西城危在旦夕 大家都把希望寄托在一向足智多谋的军师诸葛亮身上。诸葛亮也有些犯难 但严峻的形势又迫使他必须拿出一个应对的办法来。。诸葛亮苦思冥想 终于想出一个万全之策。他命令城内的平民和士兵全部撤出 暂时躲避到一个安全的地方 然后大开城门 等候敌人的到来。 魏国大将司马懿不久即带兵包围了西城 但令他吃惊的是 本来以为会戒备 森严的西城却城门大开 城墙上也看不到一个守卫的士兵 只有一个老头在城门前扫地。正在他大惑不解的时候 就看到城楼上出现一个人 正是他的老对手 诸葛亮。只见诸葛亮不慌不忙地整理了一下自己的衣服 在一架预先放好的古琴前坐下来 随即悠扬的音乐从城楼上传下来。魏国的将士都愣住了 在大军围城的危急关头 蜀国的军师诸葛亮却弹起了琴 不知道这是怎么回事。。面对开着的城门和弹琴的诸葛亮 老奸巨滑的将军司马懿竟一时不知如何是好。他早就知道诸葛亮足智多谋 可诸葛亮胆敢大开城门迎候十几万大军 这太出乎他的预料了。因此他想 城里必定埋伏了大量兵马。这时 就听得城楼上传来的琴声由舒缓渐渐变得急促起来 仿佛暴风雨就要来临一般。司马懿越听越不对劲 他怀疑这是诸葛亮发出调动军队反攻的信号 于是急忙下令他的军队撤退 。 成千上万的魏军迅速撤退 就这样 蜀国的西城没有用一兵一卒就得以保全。这就是诸葛亮有名的 空城计 。。齐国的相国晏婴眼见恶势力扩张 内心十分担忧。为了国家的安定 晏婴决 定寻找机会除掉这三个勇士。可是凭他一个书生怎样能么能杀掉国王信任的三个武士呢？ 有一天 齐国的邻国鲁国的国王来访 齐国国王在王宫设宴款待他们一行。 晏婴 三勇士和文武百官都列席作陪。晏婴见三勇士盛气凌人 不可一世的骄态  心中便有了主意。 宴席进行到一半 晏婴上前奏请国王 让他到国王的花园里摘些桃子来宴请贵客 国王同意了。于是晏婴到王宫后面的花园里摘了六个桃子回来。这六个桃子 两国国君各吃了一个 两国的相国各吃了一个 最后剩下两个桃子。晏婴提议国王 让两旁的文武官员各自报功 谁的功劳大就把桃子赏给谁。。国王觉得这个主意不错 可以增加宴会的喜庆气氛 便要求他的文武官员各自述说自己的功劳。 这时 三勇士中的公孙捷首先站出来说  从前我陪国王打猎时 曾亲手打死一只老虎 解了国王的围 这算不算功劳大？ 晏婴说  这个功劳大 应该受赏赐。 于是 国王赏给公孙捷一只桃 公孙捷感到很得意。。三勇士中的第二位勇士古冶子见状 抢着站起来说  打虎不算什么 我当年在黄河的惊涛骇浪中杀过一头大龟 救了国王的命 这功劳可不比公孙捷小。 国王听了 觉得他说得很对 于是把剩下的桃赐给了第二位勇士。。这时 三勇士中的最后一位田开强坐不住了。他牢骚满腹 讲述了自己领兵攻打敌国 俘虏敌人五百多人 为国家强大立下了赫赫战功。然后问国王 他的功劳够不够大。国王无奈 安慰他说  你的功劳确实很大 可是你说得太迟 桃子已经没有了 下次再赏赐你。 。田开强听不下去 觉得自己为国征战反倒受了冷落 而且在众目睽睽下受到侮辱 气愤之间 当场拔剑自刎而死。 第一位勇士公孙捷见状 也拔出剑来说  我功劳小而受到赏赐 田将军功 高而没有得到赏赐 这确实不合情理。 说话之间 顺手一剑也自杀身亡。这时 剩下的勇士古冶子跳出来说  我们三人曾经发誓同生死 今天他们二位已死  我怎么能独自活着呢？ 说完 也自杀了。。说话之间 三位勇士都自杀身亡 齐国的国王连阻止都来不及 所有的来宾也都吓得目瞪口呆。晏婴以他的智慧 仅仅用了两只桃子 就杀掉了三个英勇的武士 巧妙地除掉了国家的隐患。。战国时候 赵王得到了一块名贵宝玉 和氏璧 。这件事情让秦国大王知道了 他就写了封信 派人去见赵王 说秦王愿意用十五座城来换那块宝玉。。赵王看了信 心里想 秦王一向是只想占便宜 不肯吃亏的人。这一次怎么这么大方呐？要不答应吧 怕秦国兴兵来进攻 要答应吧 又怕上当。他想来想去拿不定主意 就跟大臣们商量。大臣们也想不出什么好办法来。。蔺相如知道了 对赵王 说  大王 让我带着 和氏璧 去见秦王吧 到那里我见机行事。如果秦王不肯用十五座城来交换 我一定把 和氏璧 完整地带回来。 赵王知道蔺相如是个又勇敢又机智的人 就同意他去了。。蔺相如到了秦国 秦王在王宫里接见了他。蔺相如双手把 和氏璧 献给秦王。秦王接过来左看右看 非常喜爱。他看完了 又传给大臣们一个一个地看 然后又交给后宫的美女们去看。。蔺相如一个人站在旁边 等了很久 也不见秦王提起割让十五座城的事儿 知道秦王根本没有用城换宝玉的诚意。可是宝玉已经到了秦王手里 怎么才能拿回来呢？他想来想去 想出了一个计策 就走上前去 对秦王说  这块 和氏璧 看着虽然挺好 可是有一点小毛病 让我指给大王看。 秦王一听有毛病 赶紧叫人把宝玉从后宫拿来交给蔺相如。。蔺相如拿着 和氏璧 往后退了几步 身子靠在柱子上 气冲冲地对秦王说  当初大王差人送信给赵王 说情愿拿十五座城来换赵国的 和氏璧 。赵国大臣都说 千万别相信秦国骗人的话 我可不这么想 我说老百姓还讲信义呐 何况秦国的大王哩！赵王听了我的劝告 这才派我把 和氏璧 送来。方才大王把宝玉接了过去 随便交给下面的人传看 却不提起换十五座城的事情来。这样看来 大王确实没有用城换璧的真心。现在宝玉在我的手里。如果大王硬要逼迫我 我情愿把自己的脑袋跟这块宝玉一块儿碰碎在这根柱子上！ 说着 蔺相如举起 和氏璧  对着柱子 就要摔过去。。秦王本来想叫武士去抢 可是又怕蔺相如真的把宝玉摔碎 连忙向蔺相如赔不是 说  大夫不要着急 我说的话怎么能不算数哩！ 说着叫人把地图拿来 假惺惺地指着地图说  从这儿到那儿 一共十五座城 都划给赵国。 蔺相如心想 秦王常常会耍鬼把戏 可别再上他的当！他就跟秦王说  这块 和氏璧 是天下有名的宝贝。我送它到秦国来的时候 赵王斋戒了五天 还在朝廷上举行了隆重的送宝玉的仪式。现在大王要接受这块宝玉 也应该斋戒五天 在朝廷上举行接受宝玉的仪式 我才能把宝玉献上。 秦王说  好！就这么办吧！ 他就派人送蔺相如到宾馆去休息。。蔺相如拿着那块宝玉到了公馆里。就叫一个手下人打扮成一个买卖人的样儿 把那块宝玉包着 藏在身上 偷偷地从小道跑回到赵国去了。至于秦王会把他怎么样 他一点也没有考虑。。后来秦王发觉这件事 后悔已经来不及了 想发兵攻打赵国吧 赵国在军事上作了准备 怕打不赢。最后秦王只好放蔺相如回到赵国去。这件事情在历史上就叫作 完璧归赵 。直到今天 人们谈起这段故事来 还对蔺相如的英勇行为翘大拇指哩。。。出自西汉 司马迁 史记 廉颇蔺相如列传 记载  蔺 相如受命带宝玉去秦国换  座城池 见秦王没有诚意 便凭着自己的聪明才智 终于使宝玉完好回归赵国。  现在比喻把原物完好地归还本人。。唐朝有一个和尚 号国泽 对佛学有高深的造诣 和他的朋友李源善很要好 有一天 二人一同去旅行 路过一处地方 看见一个妇人在河边汲水 那位妇人的肚子很大 已经怀孕了。圆泽指着妇人对李源善说  这个妇人怀孕已经有三年了 等待我去投胎 做它的儿子 可是我一直避着 现在看见她 没有办法再避了。三天之后 这位妇人已经生产 到那个时候请你到她家去看看 如果婴孩对你笑一笑 就是我了。就拿这一笑作为凭证吧！再等到第十三年那一年 中秋的月夜 我在杭州天竺寺等你 那时我们再相会罢。 他们分别后 就在这一天夜裹圆潭果然死了 同时那个孕妇也生了一个男孩子。。第三天 李源善照看圆泽的话 到那位妇人家里去探看 婴儿果然对地笑了一笑。等到第十三年后的中秋月夜 李源善如期到达天竺寺去寻访  刚到寺门口 就看到一个牧童在牛背上坐看唱歌 道  三生石上旧情魂 赏月吟风不 要论 惭愧情人远相访 此身虽异性常存。 。现在一般人凡是比喻有特别的缘份。或朋友闲在一种偶然的机会里或特殊的环境中相 识 成为知己 又能够帮助自己的 就以 三生有幸 来称誉。。南宋大臣赵鼎出身贫寒 四岁就失去父亲 在母亲抚养和教育下成长。他二十一岁考中进士 当官时敢于批评权贵 受到宰相吴敏赏识 被调到都城开封任职。。    年冬 北方的金国出兵南侵。次年秋攻陷太原 严重地威胁到宋朝的安全。昏庸懦弱的宋钦宗惊慌失措 赶紧召集文武大臣商 议对策。。一些贪生怕死的大臣 主张割让土地向金国求和。赵鼎与这些 大臣的看法不同。他说  祖先留下来的国土 怎能拱手送给别人？望 陛下千万不要考虑这种意见！ 。可是 钦宗非常惧伯金兵 决心屈膝投降 把大好山河割让。金军使者来谈判时 要求把黄河以北的土地全部割让给金国 钦宗不敢违抗 竟答应了金军提出的要求。。但是 金国统治者并不满足 他们命令部队继续甫下。这年底 金兵抵达开封城下。胆小如鼠的钦宗不等金军攻破 就亲自到金军营中乞求投降。。不久 金兵统帅扣留了钦宗 让部下进城掠夺 然后把钦宗和他的父亲徽宗当作俘虏 连同搜刮到的大量金银财宝 一起返回金国。 北宋王朝就此灭亡。。不久 钦宗的弟弟康王赵构在南京建立了南末王朝 史称宋高祖。宋高祖即位初期 起用了一批主战派的大臣 赵鼎也在其中。。曾经担任过宰相的秦桧 是主和派的头目 因结党专权而被罢职。赵鼎对他很警惕 曾经向人表示过 此人如果得志 我们就没有立足之地。。不料 后来秦桧又一次被任命为宰相。他知道高宗只想偏安江南而不真心抗金 便竭力唆使高宗与全国讲和。赵鼎对他自然反对。于是 秦桧经常在高宗面前说赵鼎的坏话 使高宗对他逐渐失去信任。后来 高宗终于将他贬到外地去当官。。赵鼎离京时 秦桧假惺惺地为他送行。但赵鼎并不领情 只是轻蔑地瞧了他一眼 拱拱手就走了。为此 秦桧更加忌恨赵鼎 将他越调越远 最后贬谪到朱崖。赵鼎在朱崖住了三年 熟人都不敢去看望他 生活非常困苦。秦桧知道他的处境后 认为他活得不可能长久 便嘱咐地方官每月向自己呈报他是否还活着。。赵鼎六十二岁那年 终于患了重病。临死前 他把儿子叫到床前 悲愤他说道  秦桧非要置我于死地。我不死 他可能会对你们下 毒手 我死了 才可不再连累你们  。说罢 他叫儿子取来一面铭旌 在上面书写了一行字。它的意思 是 我身骑箕 尾两座星宿回归上天 我的气概像高山大河那样雄壮 豪迈地存在于本朝。几天后 赵鼎不食而死。。这个成语出处自宋 陆游 老学庵笔记 赵元镇丞相与谪朱崖 病亟 自书铭旌  身骑箕 尾归天上 气作山河壮本朝。 比喻人的豪迈之气如同高山大河。。春秋时 晋国大夫阳处父出使到魏国去 回来路过宁邑 住在一家客店里。店主姓赢       看见阳处父相貌堂堂 举止不凡 十分钦佩 悄悄对妻子说  我早想投奔一位品德高尚的人 可是多少年来 随时留心 都没找到一个合意的。今天我看阳处父这个人不错 我决心跟他去了。  店主得到阳处父的同意 离别妻子 跟着他走了。。一路上 阳处父同店主东拉西扯 不知谈些什么。店主一边走 一边听。刚刚走出宁邑县境 店主改变了主意 和阳处父分手了。店主的妻子见丈夫突 然折回 心中不明 问道。  你好不容易遇到这么个人 怎么不服他去呢 你不是决心很大 吗 家里的事你尽管放心好了。   我看到他长得一表人才 以为他可以信赖 谁知听了他的言论 却感到非常讨厌。我怕跟他一去 没有得到教育 反倒遭受祸害 所 以打消了原来的主意。 店主说。 这阳处父 在店主的心目中 就是个 华而不实 的人。 所以 店主毅然地离开了他。。这个成语出自 左传 文公五年 且华而不实 怨之所聚也。比喻外表好看 而没有实际内容。也指表面上很有学问 实际腹中空空的人。。汉大将军霍光 是汉武帝的托孤重臣 辅佐八岁即位的汉昭帝执政 威势很重。霍光身边有个叫杨敞的人 行事谨小慎微 颇受霍光赏识 升至丞相职位 封为安平候。其实 杨敞为人懦弱无能 胆小怕事 根本不是当丞相的材料。。公元前  年 年仅廿一岁的汉昭帝驾崩于未央宫 霍光与众臣商议 选了汉武帝的孙子昌邑王刘贺作继承人。谁知刘贺继位后 经 常宴饮歌舞 寻欢作乐。霍光听说后 忧心忡忡 与车骑将军张安世 大司马田延年秘密商议 打算废掉刘贺 另立贤君。计议商定后 霍光派田延年告诉杨敞 以便共同行事。杨敞一听 顿时吓得汗流浃背 惊恐万分 只是含含糊糊 不置可否。杨敞的妻子 是太史公司马迁的女儿 颇有胆识。她见丈夫犹豫不决的样子 暗暗着急 趁田延年更衣走开时 上前劝丈夫说  国家大事 岂能犹豫不决。大将军已有成议 你也应当速战速决 否则必然太难临头。  杨敞在房里来回酸步 却拿不定注意。正巧此时田延年回来 司马夫人回避不及 索性大大方方地与田延年相见 告知田延年 她丈夫愿意听从大将军的吩咐。田延年听了后高兴地告辞走了。田延年回报霍光 霍光十分满意 马上安排杨敞领众臣上表 奏请皇太后。。第二天 杨敞与群臣遏见皇太后 陈述昌邑王不堪继承王位的原因。太后立即下诏废去刘贺 另立汉武帝的曾孙刘询为君 史称汉 宣帝。。这个成语出自 汉书 杨敞传  敝惊惧 不知所言。汗出浃背徒唯唯而已。 现在用来形容满身大汗。也形容极度惶恐或惭愧过度。。周瑜看到诸葛亮挺有才干 心里很妒忌。有一天 周瑜请诸葛亮商议军事 说  我们就要跟曹军交战。水上交战 用什么兵器最好？ 诸葛亮说  用弓箭最好。 周瑜说  对 先生跟我想的一样。现在军中缺箭 想请先生负责赶造十万支。这是公事 希望先生不要推却。 诸葛亮说  都督委托 当然照办。不知道这十万支箭什么时候用？ 周瑜问  十天造得好吗？ 诸葛亮说  既然就要交战 十天造好 必然误了大事。 周瑜问  先生预计几天可以造好？ 诸葛亮说  只要三天。 周瑜说  军情紧急 可不能开玩笑。 诸葛亮说  怎么敢跟都督开玩笑。我愿意立下军令状 三天造不好 甘受惩罚。 周瑜很高兴 叫诸葛亮当面立下军令状 又摆了酒席招待他。诸葛亮说  今天来不及了。从明天起 到第三天 请派五百个军士到江边来般箭。 诸葛亮喝了几杯酒就走了。。鲁肃对周瑜说  十万支箭 三天怎么造得成呢？诸葛亮说的是假话吧？ 周瑜说  是他自己说的 我可没逼他。我得吩咐军匠们 叫他们故意迟延 造箭用的材料 不给他准备齐全。到时候造不成 定他的罪 他就没话可说了。你去探听探听 看他怎么打算 回来报告我。 。鲁肃见了诸葛亮。诸葛亮说  三天之内要造十万支箭 得请你帮帮我的忙。 鲁肃说  都是你自己找的 我怎么帮得了你的忙？ 诸葛亮说  你借给我二十条船 每条船上要三十名军士。船用青布幔子遮起来 还要一千多个草把子 排在船的两边。我自有妙用。第三天管保有十万支箭。不过不能让都督知道。他要是知道了 我的计划就完了。 。鲁肃答应了。他不知道诸葛亮借了船有什么用 回来报告周瑜 果然不提借船的事 只说诸葛亮不用竹子 翎毛 胶漆这些材料。周瑜疑惑起来 说  到了第三天 看他怎么办！ 。鲁肃私自拨了二十条快船 每条船上配三十名军士 照诸葛亮说的 布置好青布幔子和草把子 等诸葛亮调度。第一天 不见诸葛亮有什么动静 第二天 仍然不见诸葛亮有什么动静 直到第三天四更时候 诸葛亮秘密地把鲁肃请到船里。鲁肃问他  你叫我来做什么？ 诸葛亮说  请你一起去取箭。 鲁肃问  哪里去取？ 诸葛亮说  不用问 去了就知道。 诸葛亮吩咐把二十条船用绳索连接起来 朝北岸开去。。这时候大雾漫天 江上连面对面都看不清。天还没亮 船已经靠近曹军的水寨。诸葛亮下令把船尾朝东 一字儿摆开 又叫船上的军士一边擂鼓 一边大声呐喊。鲁肃吃惊地说  如果曹兵出来 怎么办？ 诸葛亮笑着说  雾这样大 曹操一定不敢派兵出来。我们只管饮酒取乐 天亮了就回去。 。曹操听到鼓声和呐喊声 就下令说  江上雾很大 敌人忽然来攻 我们看不清虚实 不要轻易出动。只叫弓弩手朝他们射箭 不让他们近前。 他派人去旱寨调来六千名弓弩手 到江边支援水军。一万多名弓弩手一齐朝江中放箭 箭好像下雨一样。诸葛亮又下令把船掉过来 船头朝东 船尾朝西 仍旧擂鼓呐喊 逼近曹军水寨去受箭。。天渐渐亮了 雾还没有散。这时候 船两边的草把子上都插满了箭。诸葛亮吩咐军士们齐声高喊  谢谢曹丞相的箭！ 接着叫二十条船驶回南岸。曹操知道上了当 可是这边的船顺风顺水 已经飞一样地驶出二十多里 要追也来不及了。。二十条船靠岸的时候 周瑜派来的五百个军士正好来到江边搬箭。每条船大约有五六千支箭 二十条船总共有十万多支。鲁肃见了周瑜 告诉他借箭的经过。周瑜长叹一声 说  诸葛亮神机妙算 我真比不上他！ 。这个成语来源于 三国演义 第四十六回 用奇谋孔明借箭 献密计黄盖受刑 。故事是作者虚构的 为了美化诸葛亮而故意贬低周瑜 正史上并无此事 并且周瑜气量也非常宽宏 与 三国演义 描写的完全不同。。 草船借箭 这则成语的意思是运用智谋 凭借他人的人力或财力来达到自己的目的。。罗荣桓元帅是湖南衡山人。他出生时 正值民主革命浪潮汹涌澎湃 清王朝风雨飘摇之际。动乱的年代 苦难的生活 使他在少年时代就养成了天不怕地不怕的性格。罗荣桓的家乡 成年人封建迷信思想很重 大都信神信鬼。尤其是当地关帝庙的那位 关帝老爷  更被说得法力无边 神乎其神 谁要是对他稍有不恭 敢用手指厾一厾他的 金身  谁就会立刻肚子疼。。十几岁的罗荣桓却偏不信这一套 他决心要试一试 关帝老爷 是否灵验。。这年 在 关帝老爷 生辰的前一天夜晚 他约上一个同学偷偷跑进关帝庙 把 关帝老爷 的金身 砸了个大洞 将肚子内的盐茶米谷统统掏出来 然后塞进去一大堆牛粪。。第二天 罗荣桓看到关帝庙内香客如云 接踵而来的善男信女无不向着满肚子臭屎的泥塑顶礼膜拜 心中不禁暗暗发笑。过后 他自己则什么灾病也没发生。打这儿以后 他更加不信什么鬼神菩萨了。。东汉官员桥玄品行端庄 嫉恶如仇。有次 一伙强盗绑住他十岁的儿子 带进他家 要正在病中的桥玄立即拿钱赎取 遭到桥直的怒斥。不多时 官兵包围了桥家 因怕强盗会杀桥直的儿子 迟迟不敢动手。这时桥玄愤怒地喊道  我难道能因为儿子的生命而放了这伙坏人吗？ 催促官兵们赶紧动手。结果 桥玄的儿子被强盗杀死了。人们称赞桥玄 百折不挠  始终保持节操。。这个成语用来形容不管经受多少挫折 决不退缩或屈服。形容意志坚强 品节刚毅。折 挫折。挠 弯曲。。相传三国年间 名士祢衡由刘表荐引给江夏太守黄祖。祢衡和黄祖的儿子黄射非常要好 常常在一起玩耍作乐 饮酒赋诗。。那时候 长江中有一座江心洲 洲上一片荒芜 杂草丛生 野兔出没。有一天 黄射邀请祢衡到江心洲上去打猎饮洒。江夏太守的儿子请客 又选在长江当中的沙洲上 去的人不少 有的人还带着歌伎 美女打算痛痛快快玩个够。那天 一位名叫碧姬的歌女斟了满满一盅酒棒到祢衡面前说  久闻先生清高的美名 只恨没有缘份见到你 今天有幸 希望先生满饮此杯 别嫌我卑贱低微。 。正在笑闹的时候 有人将一只羽毛碧绿的红嘴鹦鹉献给黄射 黄射高兴地又将鹦鹉奉给祢衡说  这只鹦鹉转送给你 但是你要写一首咏鹦鹉的文章 让今天参加宴会的人欣赏欣赏。 碧姬一听 马上挽起袖子磨墨。祢衡是个有名的才子 才华过人 只因生在乱世 才智不得舒展 所以一直心存怨恨。今天他见了鹦鹉 不禁触动心事 便借物抒怀 一挥而就写了一篇 鹦鹉斌 。那赋的意思是说 鹦鹉是一只神鸟 可是没有人认识它 只把它当作笼中的玩物。祢衡写完赋后 又把鹦鹉转赠给了碧姬 以表达同病相怜的情意。后来 这篇 鹦鹉赋 被黄祖看见了 他怕祢衡以后得志对自己不利 就借故把他杀害了。黄射把他埋葬在江心洲上。。碧姬穿一身重孝 带着祢衡转赠给她的鹦鹉来到洲上 哭倒在祢衡墓前 表示愿意随他的灵魂一起飞去。她哭够了 就一头撞死在墓碑前。那只鹦鹉彻夜哀鸣 第二天 人们发现鹦鹉也死在墓前了。江夏城里的人们集资为碧姬修了一座坟墓 把鹦鹉也一同葬在洲上 从此 人们就叫江心洲为鹦鹉洲。后来 到了明成化年间 鹦鹉洲沉入江底。可是三百年后 汉阳南门外江边又升出一个新沙洲 人们在沙洲上发现了碧姬的尸体 那只鹦鹉已经变成了一块绿色的翡翠石。这只翡翠鹦鹉被地方官拿去献给了乾隆皇帝 乾隆便将汉阳南门外的新沙洲 重新命名为鹦鹉洲。。我国古代周朝的时候 有个天子叫周穆王 他特别喜欢玩耍作乐和到处巡游。。那时 从西方一个很远的国度 来了一个很会变戏法的人 人称 化人 。这化人本事很高。他跳进火里却不伤毛发 他会跃上高空站立云端 能将一座城市从东方搬到西方 还会轻松自如地穿墙进壁等等。穆王简直将他看做是天神下凡 对他是言听计从 照顾得很是周到。。有一天 化人邀请穆王到他那里去玩玩 穆王便拉着他的衣袖 腾空上升 到了半天云里 进到了化人住居的宫殿。这一下 穆王真是大开眼界了。这里的宫殿金碧辉煌 庄严灿烂 到处镶嵌着珍珠和美玉。穆王在这里所受的款待 无论是眼睛里看的 耳中听的 嘴里尝的 绝非人间所有。后来 化人又请穆王另到一处 只见各种各样美丽的光影和绚丽夺目的色彩 把眼睛都炫耀花了 又听见各种各样悦耳动听的音乐 把心里都震荡得迷乱 陶醉了。穆王被所见所闻弄得心神不定 便不敢久留 请求化人带他回去。化人用手将穆王轻轻一推 穆王便从半空中坠落下来 猛地醒了。噢 原来穆王还好端端地坐在殿上 左右一切如故。穆王心中奇怪 便问左右的人 刚才自己到哪里去了？左右的人回说  并没到哪里去 只不过打了一个迷糊。这时 旁边坐着的化人开口了  我和王上只是去神游了一番。根本无需身体动弹哪！ 这一下 穆王尝到了神游的甜头 不由游兴大发 心想神游都如此有趣 那真正的游玩更不知有趣多少倍呢！于是 穆王心中也没国事了 也不惦记百姓了 他一心要驾着他那八匹骏马拉的车子 去周游天下。。说起穆王这八匹骏马 可真是来历不凡。它们是有名的御者造父从夸父山上得来的野马经过驯养以后献给穆王的。这些野马 原是穆王的祖父定了天下后散放在夸父山的战马的后代子孙 在野性中还保留着祖先的英武气概。而且 造父不仅善于驾马 还善于养马 这八匹骏马都是他一手调养出来的。它们有的奔跑起来都足不践土 有的比飞鸟还快 有的能夜行千里 有的背上生有翅膀  神奇非凡。造父把这八匹骏马献给穆王之后 穆王就叫人把这些马养在东海岛的龙川附近。那里有一种草 名叫 龙刍  人们都说  一株龙刍化为龙驹。 那些骏马吃过之后 更是神奇无比 天下无双了。。周穆王动身去巡游天下了。他叫造父替他驾了八匹骏马拉的车子 带了大帮随从 选定了好日子 出发了。他从北方转到西方 在阳纡山见了水神河伯 在休与山见过性情平和温良的帝台 在昆仑山游览过黄帝的宫殿 在赤乌族接受了赤乌人奉献的美女 在黑水封赏了殷勤接待他的长臂国人  最后 到了大地的西极  崦嵫山 见到了他平日思慕已久的西王母。。甲子这天 是个好日子 周穆王便拿了白色的圭 黑色的璧 还有一些彩色的丝带去献给西王母。第二天是乙丑 也是黄道吉日。穆王就借西王母的瑶池设下筵宴 款待这位西方至高无上的女王。西王母心中高兴 在酒席筵前 唱了一支不用乐器伴奏的歌。。宴罢 穆王驾着车子 登上崦嵫山的山顶 叫人在山上树立了一块大石碑 石碑上简单刻写了他见西王母的事迹 题额上还刻了几个大字 叫做 西王母之山 。石碑的两旁又种了几棵槐树 穆王也亲自执锸壅上 种了一棵 作为和西王母友谊的纪念。临到分别之际 西王母也忧伤地赋了一首诗 以表示她对周穆王的惜别之情和期望之意。。这之后 大家才互道珍重 依依不舍地分了手。周穆王便从崦嵫山直接打道返回了中国。。周穆王遨游天下 眼界开阔 心胸舒畅 再加上各国进贡给他的营养宝物 使得他虽然荒唐一生 却也活了一百零五岁 才寿终正寝了。这也可算是出人意料了。。稽康 字皮夜 他是魏晋之间有名的 竹林七贤 之一 风度 翩翩 文才超群 当时便有许多人倾慕他。 稽康一生写了不少诗和论文。他在诗中曾一再提到环境的险 恶。 鸟尽良弓藏 谋极身心危 吉凶虽在己 世路多险峨。 这些诗句对当时的现实作了无情的揭露和批判。他的论文 则观点鲜明 论点集中 具有根强的论辩力 布满了对当时社会的揭露和对礼法之士的批判。如他在 养生论 中主张  清虚静泰 少私寡欲  批判士族中的人过着 声色是耽 的纵欲生活 尤其对又想长寿又要享乐这类人的心理刻画更是非凡精采。他说 这类人 欲之患其得 得之惧其失 苟患失之所不至矣。在上何得不骄 持满何得不溢 求之何得不苟 得之何得不失那  稽康就是这样 把魏晋士大夫那种得失急聚 生死无常所产生的极为贪婪的变 态心理一语破的 刻划得淋漓尽致。。出处刘勰 文心雕龙 叔夜俊侠 故兴高而采烈。释义 兴  爱好 兴致。 采 神采 精神。 烈  热烈。原意是指文章志趣高尚 文词犀利。现常用来形容兴致 情绪饱满。也用来形容至现出来的欢乐气氛。。信陵君魏无忌窃符救赵后 怕哥哥魏王追究 避居赵国。他听说毛公和薛公很有才能 便去邀请。但两人不肯来见。他打听到毛公藏在赌徒中 薛公藏在卖酒人家 便去寻访 终于结识了两人。。平原君知道后 说  以前听说信陵君为人天下无双 今天看来他行为荒唐 徒有虚名！ 信陵君说  既然平原君耻笑我 那我该离开这儿了。 平原君知道说错了话 向信陵君谢罪。信陵君名望更大了。。这时秦国出兵攻魏。魏王派人请信陵君回国。信陵君怕魏王追究他的窃符之罪 不肯回国 并告诫下人  谁为魏王使者通报 处死！ 只有毛 薛两人冒死进言  秦灭了魏 公子国破家亡 怎么见天下人？ 信陵君立即省悟。信陵君回到魏国 魏王把上将军的印信授给他。信陵君率齐 魏等六国兵将 大破秦军。他威震天下 被誉 天下无双 。。这个成语出自 史记 信陵君列传   始吾闻夫人弟公子天下无双。  天下无双 作成语 形容出类拔萃 独一无二。。春秋时代 齐国有个人叫毛空 他爱听那些没有根据的传说 然后再把自己听到的津津有味地讲给别人。有一次 毛空听到一只鸭和一块肉的事 他觉得非常稀奇 便告诉给艾子。他说  有一个人 养了一只非凡能生蛋的鸭 那鸭一天能生一百多个蛋。 他见艾子笑了 又说  那天 从天上掉下一块肉 那块肉长有三十丈 宽有十丈。 艾子笑着问道  真的吗？有那样长的肉吗？ 毛空急忙说  噢 那就是长二十丈。 艾子仍不相信。他又改口  一定是十丈长了。 艾子说  你说的那只鸭是谁家养的？你说的那块肉掉在了什么地方？ 毛空支支吾吾说不出来 最后只好说  我是在路上听别人说的。 。成语 道听途说 就是从这个故事而来的。这一成语比喻在路上听到没有根据的言论或传闻 再去传给别人。春秋时候 晋献公听信谗言 杀了太子申生 又派人捉拿申生的弟弟重耳。重耳闻讯 逃出了晋国 在外流忘十几年。。经过千幸万苦 重耳来到楚国。楚成王认为重耳日后必有大作为 就以国群之礼相迎 待他如上宾。。一天 楚王设宴招待重耳 两人饮洒叙话 气氛十分融洽。忽然楚王问重耳  你若有一天回晋国当上国君 该怎么报答我呢？ 重耳略一思考说  美女待从 珍宝丝绸 大王您有的是 珍禽羽毛 象牙兽皮 更是楚地的盛产 晋国哪有什么珍奇物品献给大王呢？ 楚王说  公子过谦了。话虽然这么说 可总该对我有所表示吧？ 重耳笑笑回答道  要是托您的福。果真能回国当政的话 我愿与贵国友好。假如有一天 晋楚国之间发生战争 我一定命令军队先退避三舍 一舍等于三十里  假如还不能得到您的原谅 我再与您交战。 。四年后 重耳真的回到晋国当了国君 就是历史上有名的晋文公。晋国在他的治理下日益强大。。公元前   年 楚国和晋国的军队在作战时相遇。晋文公为了实现他许下的诺言 下令军队后退九十里 驻扎在城濮。楚军见晋军后退 以为对方害怕了 马上追击。晋军利用楚军骄傲轻敌的弱点 集中兵力 大破楚军 取得了城濮之战的胜利。。故事出自 左传 僖公二十二年 。成语 退避三舍 比喻不与人相争或主动让步。。 哈 好了！房间已经打扫得干干净净了 椅子也已经放到墙角。从外边回来的爸爸 妈妈肯定会很冷。现在还不到烤面包时间 可我也不想去看书。做点什么好呢？ 玛丽想着。。突然 那个一直乞讨的小女孩苍白的脸 映现在她的眼前。哦 当她用脏兮兮的小手 搂过玛丽送她的  分硬币时 她眼睛里闪烁出多么喜悦的光啊！。爷爷一个月前送玛丽的那枚硬币 玛丽一直珍藏在楼上她的红盒子里。她想用它买那些诱人的糖果。一个才   分币 并不太贵。。可是 就在她决定买一个的时候 她看到了那个穿着一身破旧衣服的乞讨的小女孩 站在食品店的前面 正可怜地眼巴巴地盯着橱柜里 摆放的一行行陈列着的糖果。。玛丽友好地说  嗨 你在想什么呢 小女孩？ 。也许从来没有人如此和蔼地对她讲过话 当时 小女孩用怎么样的一种眼神凝望着眼前的玛丽呀。聪明的小女孩 感应到玛丽的友好。。于是 她诚挚却是非常难过地说  我饿 我一天没吃上东西了。我想吃那姜粉面包卷。 。玛丽听后 禁不住对自己说  哦 玛丽呀 玛丽 早饭 午饭你可都吃得饱饱的。可是 站在你面前的这个可怜的小女孩 却没有吃上一口饭呢。快 把硬币给她 她才更需要它呀！ 。哦 玛丽真不忍看到她那难过的饥饿的面容 于是 玛丽便痛快地把硬币放进了小女孩的手里 然后径直离开了那家食品店。。玛丽虽然并没有吃上那诱人的糖果 但她像吃到一样 感到非常快乐而幸福。。曾经有两个人在沙漠中行走 他们是很要好的朋友。。在途中 不知道什么原因 他们吵了一架 其中一个人打了另个人一巴掌。。被打的那个人很伤心很伤心 于是他就在沙子里写道  今天我朋友打了我一巴掌 。。写完后 他们继续行走 不久他们来到了一块沼泽地里 那个人不小心睬到沼泽里面 另一个人不惜一切拼了命地去救他。。最后那个人得救了 他很高兴很高兴 于是拿了一块石头 在上面写道  今天我朋友救了我一命 。。他的那个朋友一头雾水 奇怪得问  为什么我打了你一巴掌 你把它写在沙里 而我救了你一命你却把它刻在石头上呢？ 。那个人笑了笑 回答道 。 当别人对我有误会 或者做了什么对我不好的事 就应该把它记在最容易遗忘 最容易消失不见的地方 由风负责把它抹掉 而当朋友有恩与我 或者对我很好的话 就应该把它记在最不容易消失的地方 尽管风吹雨打也忘不了。 。有一位单身女子刚搬了家 她发现隔壁住了一户穷人家 一个寡妇与两个小孩子。。有天晚上 那一带忽然停了电 那位女子只好自己点起了蜡烛。没一会儿 忽然听到有人敲门。。原来是隔壁邻居的小孩子 只见他紧张地问  阿姨 请问你家有蜡烛吗？ 。女子心想  他们家竟穷到连蜡烛都没有吗？一定不能借给他们 然后他们以后事事都会依赖我了。 。於是 女子对孩子吼了一声说  没有！ 。可正当她准备关门的时候 那个邻居家的小孩却笑着对她说  我就知道你家一定没有！  说完 竟从怀里拿出两根蜡烛 说  妈妈和我怕你一个人住又没有蜡烛 所以让我带两根过来送给你。 。听完孩子的话 女子非常的后悔 此时的她感动得热泪盈眶 并将那小孩子紧紧地抱在怀里。。故事告诉我们 当你用一颗善良的心看待这个世界时 一切都是那么美好。。一个生活贫困的男孩为了积攒学费 挨家挨户地推销商品。。傍晚时 他感到疲惫万分 饥饿难挨 而他推销的却很不顺利 以至他有些绝望。这时 他敲开一扇门 希望主人能给他一杯水。开门的是一位美丽的年轻女子 她却给了他一杯浓浓的热牛奶 令男孩感激万分。。许多年后 男孩成了一位著名的外科大夫。一位患病的妇女 因为病情严重 当地的大夫都束手无策 便被转到了那位著名的外科大夫所在的医院。。外科大夫为妇女做完手术后 惊喜地发现那位妇女正是多年前 在他饥寒交迫时 热情地给过他帮助的年轻女子 当年正是那杯热奶使他鼓足了信心。。最后 当那位妇女正在为昂贵的手术费发愁时 大夫却在她的手术费单上看到一行字 手术费 一杯牛奶。。这个故事告诉我们 好人定会有好报 只要我们怀着一颗感恩的心 世界将会变得更美好。。感恩 是结草衔环 是滴水之恩涌泉相报。。感恩 是一种美德 是一种境界。。感恩 是值得你用一生去等待的一次宝贵机遇。。感恩 是值得你用一生去完成的一次世纪壮举。。感恩 是值得你用一生去珍视的一次爱的教育。。感恩 不是为求得心理短暂的平衡 而是发自内心的无言的永恒回报。。感恩 让生活充满阳光 让世界充满温馨  。夏季的一天 在河岸边的树阴下 坐着一个人 他看着河里的一大群鸭子。。过了不久 一根树枝漂到这群鸭子中间。那树枝还带着叶儿。鸭子们被惊吓得立即都展翅飞了起来。在空中 它们盘旋了几秒钟 随后落在了那觅食的地方。可是过了不久 又一根树枝从远处漂了过来 又漂到它们中间。哦 这群可怜的鸭子 不得不再一次惊魂未定地从河面上飞了起来。不过 很快 它们发觉那漂来的树枝 根本就不会伤害它们。于是 它们重新落在了水面上。。接着又有三四根树枝 漂到它们身边来。不过 鸭子们此时已经不在乎了。后来 它们都被那些树枝撞着了身子 也都毫不介意 再懒得飞起来了。。岸边 那个一直在静静地关注的人 此刻心中产生了疑惑。他想那些漂来的树枝到底怎么回事？是有人故意将树枝扔进河里吗？为了弄清楚原因 他的目光投向了那水流过来的方向。哦 不是人在捣乱 而是一只狐狸 正在狡猾地 贪恋地 死死地盯着鸭子。 下一步 它想干什么？ 这个人禁不住想。。是的 鸭子们已经是彻底不再惧怕水面上不断漂来的树枝了。这一情况被狐狸确定之后 它就去找来一根大树枝。然后它偷偷地伸展在树枝上面 隐藏起自己 随着大树枝一起向毫无戒备的鸭子们漂来了。。狡猾的老狐狸 慢慢地漂到了鸭群中间。它猛然抬起头 露出大牙 向鸭群左咬右咬 进行猛烈地侵袭。两只肥美的小鸭子 首先成了它的攻击目标。它一口叼上它们 就匆忙地逃走了。其余的鸭子被吓得尖叫着飞走了。很久 它们都没敢再飞回到这儿来。。哦 大家现在明白了吧 这只狐狸呀 真是既狡猾 又有耐心 最后 它终于得到一顿美餐。。小姑娘玛丽  阿姆斯特朗长得非常漂亮。不过 她做事情的时候有一个毛病 就是丢三落四。。她的书 玩具 经常被丢在上次用过的地方。于是妈妈总是不得不跟在她身后 帮助她把那些东西收拾到合适的位置。哦 这样一来 就给妈妈带来很大麻烦。。妈妈不断地提醒玛丽 做事一定要细心。可玛丽从来听不进妈妈的劝告。结果呢 书 玩具常常被她扯破或者是弄坏。。更糟糕的是 她变得真的细心不起来 越来越粗心大意了。这会非常不利于她的生活。另外 由于坏习惯的捣乱 使她经常心情不好。朋友们的兴致也时常被她破坏。。一天 玛丽和妈妈一起 在院子里待了足足一小时。妈妈并没有丢下手头正忙着的活儿。玛丽则和她的狗儿德西一块儿玩 他们不停地跑来跑去。。突然 在院子的一个角落里 玛丽发现了她最心爱的那个洋娃娃。哦 洋娃娃不但衣服沾满泥土 而且还被扯破。。玛丽立刻推断到这是德西所为 于是德西遭到了非常严厉地斥责。。玛丽非常伤心。她哭着把扯破的洋娃娃拿到了妈妈跟前。。 孩子 你是否将洋娃娃放在了德西容易够到的走廊里了？ 妈妈问她。 是的 妈妈。 玛丽回答道。。 哦 玛丽 那就不是小狗的错了。它可不懂你的洋娃娃是不能撕咬的哟。孩子 别伤心了 汲取这个教训吧。从今以后 记着要把自己的东西都放到合适的地方去啊。 。 妈妈 我会尽力做到的！ 玛丽抹着眼泪表示。。妈妈很开心玛丽能如此回答。后来 妈妈还帮助她把娃娃补好了。。天空连一颗星都没有 更没有月亮。哦 简直就是一个伸手不见五指的夜晚。。猫头鹰在荒凉的田野上空 不时地掠过 同时发出尖利的叫声。说实话 哈里有点害怕 以前从没有经历过类似的情形 他禁不住加快了步伐。。黑暗中行走的他 一不留神打了个趔趄 不过他迅速地就爬了起来 继续赶路。突然 他的前面出现了一个可怕的怪物 非常高大 穿着白色披风 挡住他的去路。哦 那横起的 裸露的双臂 似乎正准备揪哈里的头发。。哈里吓傻了 他一动不动地僵在了那怪物面前。可是 几分钟过去了 那怪物没有丝毫动静。。于是 哈里的勇气又复苏了。他小心翼翼地朝那个怪物走去。他非常好奇那个怪物长得什么模样。。哦 当接近那怪物时 你肯定可以想象得到哈里有多么的害怕。但是他还是非常勇敢地走到了怪物的跟前。然后 他用手轻拍了一下那怪物的身子。 哈哈  哈里忍不住大笑起来。。天哪！这哪里是什么可怕的怪物 只是一个路标罢了。哈里松了口气 感觉自己运气并不坏。。不过 通过这件事情 他学到了一种珍贵的东西。那就是 永远不要被你害怕的东西吓倒 一定要勇敢面对。。不管是什么人 让哈里听什么荒诞的神鬼故事时 哈里都会告诉他们自已曾经历的高大的白色路标的事。。有一年城镇里闹饥荒 一个富有的面包师 做了一项善举。他将本镇最穷的孩子叫来 足足有二十多人 然后告诉他们说  孩子们呀 在饥荒这段时间 每天的这个时候 你们都可以来我这里 篮子里有为你们每人准备的一块新面包。 。那富有的面包师刚讲完 饥肠咕咕的孩子们 便一哄而上 争抢篮子里的面包 甚至还吵闹起来。哦 那诱人的最大的一块面包 大家都想要。以至最后 这群孩子忘记感谢好心人就走了。。可是 一个叫格雷奇的小姑娘却与众不同。。她衣服非常破旧 大家争抢的时候 她只是远远地在一旁站着。当那些疯抢的孩子们离去后 她才走向前来 欢喜地拿起篮子里剩下的最小的那一块面包 然后 充满感激地亲吻了一下面包师的手 朝家里跑去。。第二天 那些孩子表现得依然很糟糕 可怜的小格雷奇 拿到的面包比昨天的还小。。可是当她把面包拿回到家 被她的妈妈切开后 意外的事情出现了 里面居然洒落出许多闪光的银币。。于是 格雷奇的妈妈惊呆了 但马上冷静下来 说  乖女儿 快 把这些钱送回去。面包师一定是不小心掉进到这里面来的。 。小姑娘便把银币送回去了 同时把妈妈的话给面包师讲了一遍。。而面包师却说  啊 好孩子 不是的 是我故意把银币放进去奖赏你的。我希望你永远能像现在这样 知足 文雅地生活 怀着一颗美丽的感恩的心。孩子 回去吧 这是属于你的钱。 。小男孩弗兰克非常健谈 如果他发现件新鲜东西 肯定会提出许多许多的问题来。他的母亲总是不厌其烦地 耐心和蔼地 尽力回答可以回答的问题。。偶尔 她也会在这样说  孩子 现在你还小 到你长大到十岁的时候 再来问我这个问题怎么样？到时候我会详细地告诉你 现在说了你也不理解。 。每当这个时候 弗兰克便会放下他的问题 不再强求了。因为他知道 只要提出的问题合适 妈妈就一定会认真地回答他的。。古代有一种计时器叫沙漏。弗兰克第一次看到 便被它吸引了。至于沙漏的作用 他并不知道。。母亲说  按  字外形制成沙漏 是古代的一种计时器。沙从一端倒人后 便流过中间的小孔。至于往里面装多少沙子 那要看一个小时沙子从小孔漏过的数量来定了。 。那细细的沙流流得好慢 弗兰克看着看着 不耐烦了。 妈妈 让我帮助它摇一摇吧。 他着急地说道  流得这么慢了 可没有时间流完了。 。 对 孩子 就是这样的  母亲说  这沙子虽然流动得很慢 却没有停止流动。你观察钟表上的指针 是否发现也走得极其慢。是啊 的确如此 不过 它们并没停下来过。孩子 不管你是在玩还是睡觉 这些沙子依然在一粒粒地流动 钟表指针在一秒接一秒地。止动。整个晚上 时钟上的时针 将转整个一圈 沙漏中的沙子 将流经小孔  次。因为 它们从未停下工作 它们不愿停下自己的脚步 去过多思虑该做多少。 。如今 妈妈想让弗兰克学一首赞美诗 可他却退却说  不要吧 我可学不会 妈妈。 。母亲语重心长地教导说  孩子呀 千万别停下来问 你只要一直坚持学习 自然就能学会的。 。听从了母亲的教导 弗兰克真的非常勤奋地一行一行地学了起来。几小时过去后 他真得懂得了那赞美诗的含义啦。。过去有个爱吹牛的裁缝 他没有什么真才实学 却想带着这套本事去周游世界。当他觉得自己能做到这一切时 便离开了裁缝店 越过高山峡谷 时而这里 时而那里 向前不停地走着。。一次 他在途中发现远方耸立着一座高山 山后茂密的的森林中耸立着一座高塔 直插云霄。 奇怪！ 裁缝叫道  那是什么？ 好奇心驱使着他大胆地向前赶去。等走近一看 他立刻目瞪口呆了 站在他面前的竟是个力大无比的巨人。。 你在这儿干什么？你这小东西。 巨人问道 他说话声如宏钟 更像万钧雷霆 裁缝可怜巴巴地说道  我只是想在森林里找点东西吃。  如果是这么回事 你可以为我服务。  如果非得那样 我为什么不呢？可我能得到多少报酬呢？  你听好了 你的报酬是每天一个金币 一年是三百六十五天 今年是闰年 再加一天如何？  好吧！ 裁缝说 心里却想  我是一个要量体裁衣的人 不是仆人 我得尽快逃走。 。听到这 巨人说  去吧 小东西 给我打罐水来。  难道我不能把井和泉水一并带来吗？ 裁缝问完 便拿着水罐去打水了。 什么？还有井和泉水？ 巨人摸着胡子叫道 因为裁缝有点傻头傻脑 自己便开始有点害怕了。 那家伙可不是个等闲之辈 他体内有种曼德拉草 小心啊 老汉斯 他可不是你的仆人。 巨人在心里说道。。裁缝把水取来后 巨人又胁迫他到森林里去砍几株树木带回来。 为什么不一下砍倒整个森林 把那些幼树 老树通通砍倒呢？ 小裁缝问完就去砍树了。 什么？整个森林？老树 幼树一起砍？还有那些井和泉水？ 巨人轻易地相信了他的话 更加害怕起来。 这家伙不仅能烤苹果 他体内还有一种曼德拉草 小心啊 老汉斯 他可不是你的仆人。 。等裁缝伐木回来 巨人又命令他去打几头野猪来做晚餐。 为什么不一枪打死一千头 把它们都带来呢？ 傲慢的裁缝问道。 什么？ 胆小的巨人满心恐惧 于是说  那今晚咱们就躺下休息吧！ 。巨人吓坏了 整夜不能入睡 想着怎样以最好的方式除掉这巫师般的仆人。过了很长一段时间 他总算有了个主意。第二天早晨 巨人和裁缝一起走进一片沼泽地 那儿周围长满了柳树。巨人说  听着 裁缝 你赶快爬上一棵柳树 我想看看你到底能不能把它压弯。 说时迟 那时快 裁缝已经坐到柳树上了。他屏住了呼吸 这样体重就增加了不少 就连柳树也被他压弯了。但当他被迫呼出一口气时 不幸的是他口袋中没带熨斗 柳枝马上把他弹到了九宵云外 再也看不见了。。这下巨人倒开心了 如果裁缝不再掉下来 他一定还在空中飘荡着。天上有一颗红星星 一颗绿星星 一颗黄星星 他们是好朋友 一天 他们在捉迷藏。。红星星看见一朵白云飘来 就急急忙忙朝白云跑去 哎呀！红星星跑得太急了 摔了一跤 掉到地上去了。。砰！红星星掉在马路边的一棵大树上。。嘟嘟 开来了一辆小汽车 小汽车看见红星星 嘎地一声停住了。。红星星觉得很奇怪 就问  你怎么不开呀？ 。小汽车说  你是红灯呀 要等绿灯亮了才能开呢！ 。不一会儿 红星星的面前停满了各种各样的汽车 把马路都塞满了。汽车们使劲按着喇叭一齐叫起来  快换绿灯 快换绿灯！ 把红星星急得直眨眼睛。。 到哪里去找绿灯呀？有了 叫绿星星来帮忙！ 红星星想出了好办法。可是 绿星星在天上 谁去告诉它呢？。小鸟说  我去告诉它！ 小鸟使劲儿往天上飞 不一会儿翅膀就酸了 飞不了 正好碰上了老鹰。老鹰说  我去告诉绿星星！ 。老鹰张开了大翅膀 继续往天上飞。飞到半空 也飞不了 正好碰上了飞机 飞机说  我去告诉绿星星！ 。飞机飞得又快又高 可怎么也飞不到绿星星那儿 正好碰上了火箭 火箭说  我去告诉它！ 。火箭嗖的一口气就飞到天上。绿星星和黄星星正在那里找红星星呢。。绿星星听说红星星在等着它去帮忙 就急急忙忙往下跑。黄星星说  我也去 我也去！ 。绿星星一来 汽车们都高兴地嘟嘟叫 可是 谁也不开。红星星问  你们怎么还不开呀？ 汽车说  闭上 你快把眼睛闭上！ 红星星急忙把眼睛闭上。绿星星和黄星星呢 也学者红星星的样子 闭上了眼睛。汽车们急得大叫  睁开 睁开！ 三颗星星一起睁开眼睛。。 不行 不行！ 汽车们大声嚷嚷  绿星星睁开眼睛 红星星 黄星星都把眼睛闭上。 。 对！你们轮流眨眼睛。 。红星星和黄星星 赶紧闭上眼睛。绿星星呢 把眼睛睁得大大的。嗨 汽车一辆接着一辆 全开走了。琪琪真胆小 都上幼儿园了 晚上还不敢自己睡 要挤在爸爸妈妈的大床上。。有一回 爸爸出差了 琪琪可开心了 她说  妈妈 今天我们可以睡得很舒服了 爸爸一个人要占半张床呢。 。可妈妈没答理琪琪 好像地趴在桌上写着什么。。 你干吗呢  琪琪问。。 我在给爸爸写信。 妈妈头也不抬。。 打电话不是很方便吗  琪琪给妈妈出注意。。妈妈笑了  我还是喜欢写信。这样 可以把对爸爸的想念装进信封里。 琪琪拿起信封  自言自语地说  能把我放进信封里寄给爸爸吗 我也想爸爸了。 。妈妈看着琪琪笑着说  好呀 我做个大信封给你 今天晚上就把你寄给爸爸。 。妈妈架起小床 用小被子折了个信封 喊琪琪  来吧  自己钻进信封里去。 。琪琪拍拍被子信封 高兴地说  真好 这信封还暖暖的呢。 。琪琪钻进信封 悄悄对妈妈说  我亲亲爸爸 就让爸爸把我寄回来。明天我还要上幼儿园呢。 妈妈拍拍琪琪的头  闭上眼睛 信要发走了。 。琪琪在被子信封里 甜甜地睡着了。这一夜 她一个人睡 一点儿也不害怕。。等到爸爸出差回来了 晚上睡觉时 爸爸奇怪地问  咦 我们的小夹心饼干呢 怎么不见了  。琪琪从小床上抬起头来说  我会一个人睡了 再也不做你们的小夹心饼干了。 。有一只大公鸡在院子里走来走去 这里啄啄 那里啄啄 找不到虫子吃 急得 咕咕咕咕 地叫。。小弟弟捧着饭碗 坐在院子里吃饭。他一边吃 一边瞧着花蝴蝶飞来飞去 饭粒撒了一身 撒了一地。。大公鸡看见了 可高兴啦！它连忙跑了过去 嘴里嚷着  好运气 好运气！今天碰到一个漏嘴巴的小弟弟。  大公鸡跑到小弟弟身边 啄起地上的饭粒来  哆哆哆  啄得可快呢。真好玩！小弟弟越看越高兴 连吃饭也忘了。。一会儿 大公鸡把撒在地上的饭粒吃光了 它还没吃饱呢。大公鸡抬起头来看了看 小弟弟的裤子上也有饭粒 就来啄小弟弟的裤子了。。小弟弟说  大公鸡 大公鸡 你怎么啄我呀！  大公鸡说  小弟弟 小弟弟 我不是啄你 我是啄饭粒呢！ 。一会儿 大公鸡把撒在裤子上的饭粒吃光了 它还没吃饱呢。大公鸡抬起头来看了看 小弟弟的衣服上还有饭粒 就来啄小弟弟的衣服了。。小弟弟说  大公鸡 大公鸡 你怎么啄我呀！  大公鸡说  小弟弟 小弟弟 谁啄你了 我是啄饭粒呢！  一会儿 大公鸡把撒在衣服上的饭粒吃光了 它还没吃饱呢。大公鸡抬起头来看了看 小弟弟嘴巴旁边有一粒饭 就来啄小弟弟的嘴巴。。小弟弟害怕了 端起饭碗就跑  大公鸡 大公鸡 别啄我 别啄我！ 大公鸡说  小弟弟 小弟弟 别跑 别跑 我不啄你 我不啄你 你嘴巴旁边有粒饭 让我吃了它！  大公鸡张开金翅膀 一下子跳到小弟弟的肩膀上 朝着他嘴巴上的饭粒  哆 的啄了一下。。小弟弟哭了起来  奶奶来呀 奶奶来呀！  大公鸡可高兴呢 它说  小弟弟是个漏嘴巴 掉下饭来 让我吃得乐哈哈。 奶奶来了 小弟弟问奶奶  奶奶你说 我的嘴巴漏吗？  奶奶说  傻孩子 哪有漏嘴巴呀 是你吃饭的时候 东看看 西瞧瞧 把饭撒了。 。奶奶又给小弟弟盛了半碗饭  快吃 快吃 可别再撒了。  小弟弟端着饭碗吃饭。大公鸡又来了 它说  我还没吃饱呢 漏嘴巴 漏嘴巴 撒点饭粒让我吃呀！  大公鸡等呀等 一粒饭也没吃到。哦 小弟弟这回吃饭 可不东看看西瞧瞧了！他把饭吃得干干净净 拿着空碗让大公鸡瞧了瞧 对它说  我是好弟弟 不是漏嘴巴。 。大公鸡没办法 耷拉着脑袋 只好去找虫子吃了。有一个小水塘 水清清的 亮亮的。小白兔 小狐狸 小黑熊 还有小白象都爱到这儿来洗澡。。最近 很久没有下雨了 小水塘的水越来越少 水也不像原来那么干净了。大家在这儿洗澡都觉得有些挤 不是我撞了你的肚子 就是你撞了我的腰 一点也不像以前那么有意思了。。有一天 小白兔和小狐狸正在洗澡。小黑熊也来了 这一来 小水塘就更挤了。。小白兔说  今天天气这么热 小白象该不会忘了洗澡吧 如果它来了 我们可就洗不成了。 。小狐狸说  对 对 对 我也不希望小象来 他个子实在太大 太占地方了。 。小黑熊也说  是啊 是啊 这个大个子 洗一个澡得费多少水呀 它最好别来。 。正说着 就听见一阵咚 咚 咚的声音 一听就知道是小象的脚步声。不得了啦 小象来了 它们三个连忙转过身去 背对着小象 全都不理它。。哗 一股清水从天而降 落到了小白兔它们身上。 怎么啦？下雨了吗？ 它们连忙抬头往天上看 天是蓝蓝的 太阳高高地挂在天上 没有下雨呀。。原来 是小象和它们开玩笑呢 这是小象鼻子里喷出来的水。小象说  朋友们 这儿的水太脏了 我带你们到小河洗淋浴去！ 。清清的小河在一个秘密的地方 小象驮着小白兔 小狐狸 小黑熊往小河走去。坐在小象的背上 它们三个低着头 红着脸 都在为自己刚才说的话而不好意思。。小河的水很清很清 小象用自己的长鼻子喷水 为小白兔 小狐狸和小黑熊洗淋浴。四个小伙伴洗着笑着 笑着洗着 真是快活极了。。天上住着很多小星星 每天傍晚 他们都到银河去洗澡。银河水白白的 就像牛奶一样 小星星们跳进去一洗 身上就会发出光来 亮闪闪的 好看极了。。这天傍晚 小星星们又到银河来洗澡。可他们走近一看 银河变成黑乎乎的了！原来一大片乌云把河给盖住了。。一个小星星摇摇头说  唉 这么大块的乌云怎么搬得掉呢？咱们洗不成澡了  说完他就走了。。其他的小星星也说  对 还是回去吧 月亮姐姐马上要给大家讲故事了 迟了就听不成啦！ 他们也都走了。。只有一个小星星 没有跟大家一起回去 他站在岸边 想把乌云拖上岸来。可是 乌云很大很大 有操场那么大 小小星星怎么拖得动它呢？。小星星想出一个好办法 于是 他掏出小刀 开始割起了乌云 割了好一会儿 终于割掉一大块 露出一片河水来。现在 小星星可以跳到水里去洗澡了 一洗 他身上又变得亮闪闪了！。小星星累了 想回去听月亮姐姐讲故事。可他又想 不行 这么一小块地方 只够我一个人洗澡。我应当把乌云全部搬掉 让大伙儿都能洗澡。于是 他又割了起来 割了整整一夜 终于把乌云全部搬走了。。第二天 天上的星星 又发出了闪闪的亮光 因为小星星们都在银河里洗过澡啦。最近 小兔妈妈可发愁呢 因为她的两个宝宝都生病了。兔宝宝二贝 身体非常虚弱 脸儿瘦得像一把小刀片。兔宝宝三贝脸大得像脸盆一样 浑身没力气 一动也不动。。马医生来了说  他们得了同一种病  营养不良！ 。兔妈妈很惊讶  怎么可能呢？我的两个宝宝从来都是按时吃饭的。二贝喜欢吃青菜 每顿饭都把青菜吃光。三贝喜欢吃肉和蛋 每顿饭都把肉呀 蛋呀吃得干干净净的！ 。马医生说  身体需要各种不同的营养成分 只有营养均衡 身体才能健康。光吃青菜会造成营养不良 光吃肉和蛋也会造成营养不良。时间长了 身体抵抗力下降。宝宝就容易生病。现在 很多孩子都有挑食的坏习惯 这很影响身体健康呀。 。 那该怎么办呢？ 兔妈妈问。。马医生说  青菜和肉 蛋都要吃一些 平时多参加一些体育活动 就会好起来的！ 。听了马医生的话 两个兔宝宝再也不挑食了 身体慢慢地好了起来。从此 营养不良的状况再也没有发生过。。平静的小河边住着勤劳的河狸家族 在这里有栋特别的房子 它戴着眼镜还有喇叭 这就是哈哈博士的家。。晚上 贝哈哈博士准备了丰盛的晚餐 他非常开心  哈哈 这么多好吃的！ 刚吃了一口 哈哈博士就说  恩？我的牙呢？ 原来他的牙因为小时候喜欢吃糖 又没有养成刷牙的好习惯 全都掉光了 所以现在要带上假牙才能吃饭。。贝哈哈博士 现在再也不会忘记睡前要刷牙了 吃完晚餐后 哈哈博士取下假牙 刷的干干净净放在桌上  啦啦啦啦 啦啦啦啦 该睡觉了 。。夜里 哈哈博士睡得正香 可是淘气的假牙还不想睡觉 它看见家里的果盘里有许多水果 于是 跳进水果盘里 在香蕉 苹果 梨 西瓜上啃来啃去 吃饱后 假牙躺在果皮堆里睡着了。。早晨 哈哈博士起床后 走到客厅 它看见假牙脏脏的躺在果皮堆里 大喊起来  啊 这是怎么回事啊！ 于是 他赶紧在牙刷挤上牙膏 把假牙刷的干干净净 恩 这才是我的牙。 。可是没想到第二天晚上 假牙又偷吃了 牙缝里留了许多脏东西 哈哈博士看到后非常生气 大声喊  啊 我的牙 可恶 让你再偷吃！ 哈哈博士想了个办法 他敲敲打打 把假牙缝了起来 它没办法再偷吃了 哈哈博士很得意 可是哈哈博士戴上假牙的时候 都张不开嘴咯。。哈哈博士叹了口气 说  唉 还是自己的牙好！ 很久很久以前 有一个很漂亮的姑娘 她家住在一条小河的西边 所以大家都叫她西施。那条小溪的东边 也住着一个姑娘 长得很难看 大家都叫她东施。。东施听大家说西施长得漂亮 就想要跟西施学 西施穿什么衣服 她就穿什么衣  西施梳什么头发 她就梳什么头发 西施怎么走路 她就怎么走路。。有一次 西施生病了 心很痛。于是她皱着眉头 走路的时候捂着胸口。大家看见了说  这姑娘真可怜。 东施听见了。她以为大家又在夸西施好看 就学着西施 也皱起了眉头 双手按住了胸口。人家看见了 不说她漂亮 反而说  这姑娘假装生病 真难看。 。 东施效颦 和 效颦 就是从这个故事来的。故事本来的意思是丑人不知道自己丑 硬要学美人的模样 结果越学越丑。这个成语的意思也是这样 如果用来说自己 就表示谦虚 说自己的根底差 学人家的长处没学到家 如果用来说别人 就讥笑别人不自量力 硬要跟人家学 结果越学越糟。这不是对别人的善意的批评。美国作家杰克 伦敦经过苦难磨练 十分珍视读书机会。他遇到一本书时 不是用小巧橇子偷偷撬开它的锁 然后盗取点滴内容 而是像一头饿狼 把牙齿没进书的咽喉 凶暴的吮尽它的血 吞掉它的肉 咬碎它的骨头！直到那本书的所有纤维和筋肉成为他的一部分。    年 月 日 是中国人民解放军建军  周年纪念日。这一天 彭德怀元帅身穿便服 准备去接见北京市中小学部分模范教师代表。工作人员提醒他说  彭总 您是国防部长 应该穿军服才好。 彭总说  我今天是去见老师 学生见老师应该穿便服   接见的时候 彭总频频微笑着向老师们问好 亲切地说  解放军要向老师们学习 解放军要搞现代化建设 要学习科学文化知识。离开老师们怎么能行呢？ 屈原小时侯不顾长辈的反对 不论刮风下雨 天寒地冻 躲到山洞里偷读 诗经 。经过整整三年 他熟读了 诗经    篇 从这些民歌民谣中吸收了丰富的营养 终于成为一位伟大诗人。有只鸽子口渴得很难受 看见画板上画着一个水瓶 以为是真的。他立刻呼呼地猛飞过去 不料一头碰撞在画板上 折断了翅膀 摔在地上 被人轻易地捉住了。。这是说 有些人想急于得到所需的东西 一时冲动 草率从事 就会身遭不幸。一条狗躺在马槽中 不停地叫 不让马吃干草。一匹马对同伴说  这条狗太自私了！他自己不会吃干草 还不让我去吃。 。这故事是说那些总是不愿别人得到好处的人。夏天 太阳举行了婚礼。所有的动物都高高兴兴 青蛙也欢天喜地。有一只青蛙却说  傻子们 你们为什么还高兴呢？一个太阳都能把烂泥晒干 现在他又结了婚 如再生下一个与他一样的儿子 那我们不知还要吃怎样的苦呢？ 。这就是说 许多缺乏思想的人 只会跟随他人瞎起哄。。相传在很早以前 有个聪明忠厚的小伙子 没有父母 只好跟着哥哥嫂子度日。。一天 天上的织女和其他仙女一起下凡游戏 在河里洗澡 牛郎在老牛的帮助下认识了织女 二人互生情意 后来织女便偷偷下凡 来到人间 做了牛郎的妻子。。牛郎和织女结婚后 一家人生活得很幸福。但是好日子没过多久 王母娘娘强行把织女带回天上 牛郎和织女被分开。。牛郎拉着自己的儿女 一起腾云驾雾上天去追织女 眼见就要追到了 王母娘娘拔下头上的金簪一挥 一道天河就出现了 牛郎和织女被隔在两岸 只能相对哭泣流泪。他们的事情感动了喜鹊 千万只喜鹊飞来 搭成鹊桥 让牛郎织女走上鹊桥相会 王母娘娘对此也无奈 只好允许两人在每年七月七日于鹊桥相会。。有一天 天气晴朗 仁慈的上帝想到御花园里散散心 于是带着所有使徒和圣人去了 只留下圣彼得留在天堂看家。上帝临行前吩咐说在他外出期间不得有人进入天堂 于是圣彼得站在天堂门口守着。。可不一会儿就听到有人敲门 彼得问是谁 要干什么？ 我是个可怜的 诚实的裁缝 请求让我进去。 一个平静的声音回答。 好一个诚实的人！ 彼得说  就像绞架上的小偷那样！你一直小偷小摸 还偷了别人的衣服 你进不了天堂。天父说他外出期间严禁任何人入内。  行行好吧  裁缝求道  拣点桌上掉下来的东西算不上偷 根本不值得一提。你看 我是个跛子 为了走到这儿来 我脚上已经打起泡来了 不可能再走回去。我愿意干最脏最累的活 只求你让我进来。我会背孩子 给他们洗衣补衣 把他们玩脏的板凳擦干净。 彼得被他的话打动了 把天堂的门开了一条窄窄的缝 让瘦小的瘸腿裁缝溜了进来。。彼得要他安安静静地坐在门后角落里 以免上帝回来的时候发现了发脾气。可彼得一出门 他就充满好奇地到处走 到处看 把天堂各处都看了个遍。。最后他来到一个地方 那里摆满了各种珍贵的椅子 其中有一把是纯金的 上面镶满了宝石 而且比其它椅子高多了 前面还有张脚凳。上帝在家时就是坐在那张椅子上 观察地上所发生的一切的。。裁缝站在那儿 久久盯着那张椅子 根本没心再看别的东西了。最后他忍不住好奇地爬到那椅子上坐了下来。这一下 他可看到了地上的每件事情了。他看到一个又丑又老的妇人在小溪边洗东西时将两条丝巾悄悄抽出来藏到一边 裁缝一看气坏了 一把抓起金脚凳朝那老小偷砸了下去。他一看没法将那凳子拿回来放回原处了 赶忙悄悄从椅子上溜下来 仍旧回到门后角落里坐着 装作没有动过的样子。。天堂的主人上帝回来时没有发现门后的裁缝。可是当他坐到椅子上时 发现搁脚的凳子不见了。他问彼得凳子哪儿去了 彼得说不知道。上帝又问彼得有没有人来过。 没人到这儿来过  彼得回答说  只有一个跛脚裁缝 这会儿还在门后面坐着呢。 。上帝叫人把裁缝叫来 问他是不是拿了那张凳子 放到哪儿去了？ 殿下  裁缝高兴地回答说  我看到一个老妇人在洗衣服的时候偷丝巾。我一气之下就把凳子砸下去了。 。 你这个无赖！ 上帝说  假如我也像你那样判是非 你还有今天？假如我也像你那样判是非 这些椅子 凳子甚至连叉子也该早扔没了。你不能再呆在天堂了 必须立刻出去。想上哪儿上哪儿吧 这里除了我 谁也没权治别人的罪。 。彼得只好把裁缝带出天堂。裁缝的鞋子也破了 脚上全是泡 只好柱着拐杖到那些好士兵寻欢作乐的 等候 处去了。从前 有个人有三个儿子 他们家很穷 除了所住的那栋房子外 便没有其他什么财产了。三个儿子都想在父亲死后得到那房子 可老人对他们仨一样钟爱 不知道该把房子给谁好。不过 他倒是可以把房子卖掉再把钱分给他们 可房子是祖上传下来的 老人舍不得卖它。。终于有一天 老人想出了个好主意 他把三个儿子叫到跟前说  现在你们都出门去各学一门艺 等你们学成归来 看谁的本事最高 房子就归谁。 。儿子们挺赞同这主意。老大要当铁匠 老二要做剃头匠 老三打算做名剑客。他们约好了回家 比武 的时间 便各奔前程去了。。事情很凑巧 他们各自找了一位技艺高超的师傅 得以学习上乘的技艺。铁匠专为国王的坐骑钉掌 心想  房子肯定是我的啦！ 剃头匠专为达官贵人修面 也认为房子非他莫属。学剑术的小弟却没有那么顺利 屡次挨打 不过还是咬紧牙关挺过来了 他想  如果我怕挨打 就永远得不到房子啦！ 。约定的时间到了 三兄弟按时回到了父亲的身边。不过他们却不知道如何找到最好的机会来展示各自的本领 于是只好坐下来商量。。就在这时 一只兔子突然跑过田间。。 哈哈！来得正是时候。 剃头匠说着 只见他端起脸盆和肥皂 待兔子跑近 迅速地在兔子身上抹上肥皂泡沫 就在兔子仍在奔跑的同时 以迅雷不及掩耳之势给兔子剃了个短胡子 丝毫不伤体肤。。 干得漂亮！ 老人赞道  如果你的兄弟不及你 房子就归你啦！ 。不一会儿 只见一个贵族乘着马车疾驰而来。。铁匠说  爹 您老瞧我的吧！ 只见他几步就追上了马车 瞬间就给一匹飞驰的马儿换了四个新崭崭的马蹄铁。。 不错！你一点也不比你弟弟逊色。 父亲说 可这下父亲可犯难了  我该把房子给谁呢？ 。这时 老三说话了  爹 如果你愿意 该让我做一回了。 天空正巧下起雨来 只见他拔出剑 不停地在头顶挥舞起来 竟是滴水不漏 身上无丝毫湿迹。雨越下越大 后来竟成倾盆之势 只见他手中的剑也越舞越快 身上仍没沾丝毫滴雨。。父亲见了大惊 说  你的技艺最精湛 房子就归你啦！ 。于是 一切都如约进行 两位大哥对这一结果也口服心服。由于他们仨手足情深 彼此不愿分开 于是都留在这座房子里 各施其艺。。由于他们都各有一门绝活 而且人又聪明 不久便赚了很多钱。就这样 他们过着幸福的生活 一直到老。一个农夫有一匹勤勤恳恳 任劳任怨为他干活的马 但这匹马现在已经老了 干活也不行了 所以 农夫不想再给马吃东西。他对马说  我再也用不着你了 你自己离开马厩走吧 到你比一头狮子更强壮时 我自然会把你牵回来的。 。说完 他打开门 让马自己去谋生去了。。这匹可怜的马非常悲哀 它在森林里茫无目标地到处徘徊 寒风夹着细雨 更增加了它的痛楚 它想寻找一个小小的避雨处。不久 它遇到了一只狐狸 狐狸问它  我的好朋友 你怎么了？为什么垂头丧气 一副孤苦伶仃 愁眉苦脸的样子呢？ 马叹了一口气回答说  哎  ！公正和吝啬不能住在一间房子里。我的主人完全忘了我这许多年为他辛辛苦苦所干的一切 因为我不能再干活了 他就把我赶了出来 说除非我变得比一头狮子更强壮 他才会重新收留我。我有这样的能力吗？其实 主人是知道我没有这样的能力的 要不然 他也不会这样说了。 。狐狸听了之后 要它别愁了 只管放心 说道  我来帮助你 你躺在那儿 把身子伸直 装做死了的样子 我自有办法。 马按狐狸的吩咐做了。狐狸跑到狮子住的洞口边 对狮子说  狮子大王 有条小路上躺着一匹死马 我们一同去 你可以作一顿很不错的午餐来享受哩。 狮子听了非常高兴 立即就动身了。。它们来到马躺的地方 狐狸说  在这儿你吃不完它 我告诉你怎么办 先让我把它的尾巴牢牢地绑在你的身上 然后你就能够将它拖回你的洞穴去慢慢地享用了。 狮子对这个建议很欣赏。于是它一动不动地躺下来 让狐狸把它绑在马背上。但狐狸却设法将它的腿捆在一起 用最大的力气把狮子牢牢地捆作一团 狮子没法挣脱束缚了。。一切料理完毕 狐狸拍了拍马的肩背说道  起来吧！老马头 你可以走了！ 那匹马跳起来 把狮子拖在尾巴后面离开了。狮子知道上了狐狸的当 开始咆哮吼叫起来 巨大的吼声把树上所有的鸟儿都吓得飞走了。但老马随便它怎么叫 只管自己慢慢悠悠地走过田野 终于把狮子拖到了主人的屋里。。它对主人说  主人 狮子在这儿 我把它料理妥当了。 当主人看见它的这匹老马后 对它产生了怜悯之心 说道  你就住在马厩里吧 我会好好待你的。 于是 这匹可怜的老马又有了吃的东西 主人一直供养它到死去。从前有个鞋匠 生意上从来没出过什么差错 日子却过得越来越穷 后来穷到连做鞋子的材料也没有了 只剩下了一张皮子。他把这张皮子裁剪好 发现刚刚够做一双鞋子。然后他就上床休息 睡前还做了祈祷。由于他为人问心无愧 所以睡得很香很甜。。第二天一大早 他洗漱完毕 穿好衣服 走到工作台前正准备做鞋 却惊奇地发现 鞋已经做好了 他完全给弄糊涂了 不知道这到底是怎么一回事。他拿起鞋子仔细查看活儿做得一丝不苟 没有哪一针缝得马虎。事实上 这双鞋是令鞋匠都感到骄傲的杰作。。过了一小会儿 一位顾客走了进来。他一见这双鞋子也就爱不释手 花了高价买下了这双鞋。这样一来 鞋匠就有了足够的钱去买可做四双鞋子的皮子。。第二天清早 鞋匠发现四双鞋子已经做好了。于是 就这样日复一日 他头天晚上裁剪好的皮料 次日一早就变成了缝制好的鞋子。不久 随着鞋匠生意的兴隆 他也成了一个有钱的人。。圣诞节前几天的一个晚上 鞋匠在上床睡觉前对妻子说  咱们今晚上熬个通宵 看看到底是谁这样帮助我们 好不好？ 他妻子欣然同意 并点燃了一根蜡烛。随后他们俩便藏在挂着衣服的屋角里 注意着周围的动静。。午夜一到 只见两个光着身子的小人儿走了进来 坐在鞋匠工作台前。他们刚一坐下 就拿起裁剪好的皮料 用他们纤细的手指开始做鞋 又是锥 又是缝 还不时地敲敲打打。鞋匠目不转睛地看着他们 对他们的工作赞赏不已。他们做好了鞋子 又把东西整理得井井有条 然后才急急忙忙地离去。。第二天早上 妻子对鞋匠说  是这两个小人儿使咱们发了财 咱们得好好感谢他们才是。他们光着身子半夜里来来去去 一定会着凉的。我跟你说咱们怎么办  我打算给他们每人做一件小衬衫 一件小背心和一条小裤子 再给他们每人织一双小袜子 你呢 给他们每人做一双小鞋。 。她丈夫很赞成这个主意。到了晚上 给两个小人儿的礼物全都做好了 他们把礼物放在工作台上 没有再放裁剪好的皮料。然后他们自己又躲藏起来 想看看两个小人儿会说些什么。。午夜时分 两个小人儿蹦蹦跳跳地跑了进来 准备马上开始干活儿 可他们怎么也找不到裁剪好的皮料 却发现了两套漂亮的小衣服 他们喜形于色 高兴得手舞足蹈起来。两个小人儿飞快地穿上衣服 接着唱了起来  咱们穿得体面又漂亮 何必还要当个皮鞋匠！ 。他们俩在椅子和工作台上又是蹦啊 又是跳 最后蹦跳着离开了房门。从此 两个小人儿再没有来过 而鞋匠一直过着富足的日子 事事称心如意。。。在一个遥远的地方 有一个国王 他有三个儿子 对每一个儿子他都非常喜爱 他不知道自己死后应该把王位传给他们三个中的哪一个。所以 当他快要死的时候 就把他们叫到身边说  亲爱的孩子们 在我死后 你们三个中谁最懒 谁就继承我的王位。 老大说  既然这样 这王位就是我的 因为我是最懒的儿子 当我躺下睡觉时 有任何东西落到我的眼睛里 我也懒得去擦掉 即使不能把眼睛闭上 我仍然会继续睡觉。 二儿子说  爸爸 王位应该传给我 因为我是最懒的儿子。当我坐在火边取暖的时候 就是火燃到我的脚趾 我也懒得把腿收回来。 第三个儿子说  爸爸 这王位是我的 因为我是你最懒的儿子 如果我就要被吊起来 绳子已经套在了脖子上 有人把一把锋利的小刀塞在我手里 要我切断绳子 我宁愿被吊起来也懒得抬起手把绳子割断。 父亲听到这里说道  你是最合适的人选 你应该继承王位。 从前有位远见卓识 机智聪明的农夫 有关他足智多谋的故事至今人们仍广为传颂。其中最精彩的要首推他曾经怎样捉弄魔鬼的故事。。一天 农夫在田间劳动了一整天 天黑时正准备回家 忽然发现自己的田里有堆煤在燃烧 他惊讶万分 于是便走上前去看 发现竟有一个黑色的小魔鬼走在燃烧的煤堆上。 你是坐在财宝上吗？ 农夫问。 正是财宝。 魔鬼答道  而且比你一生见到的都要多呢！  财宝在我田里就得归我。 农夫说道。 就归你吧！ 魔鬼说  只要你肯将两年内一半的收成给我就行了。钱 我有的是 但我更喜欢地上的果实。 农夫答应了这桩交易 并说  为了避免在我们分配时出现纠纷 凡泥土上的东西归你 泥土下的归我。 魔鬼感到心满意足 但这位聪明的农夫却种上了萝卜。。现在收获的季节到了 魔鬼又来了 要求收回属于他的收成。但除了那些枯黄的败叶外 他一无所获 而农夫却在兴高采烈地挖着他的萝卜。 这次让你占了便宜  魔鬼说  下次可不能这样。地上的归你 地下的归我。  悉听尊便。 农夫答道。播种的季节又到了 这次他可不播萝卜 而是种上了小麦。麦子熟了 他来到田间 把麦秆齐根割倒在地。魔鬼又来了 见到除了残茬外 他又一无所获 气得转身就走 顺着石缝钻了进去。 我就是这样骗倒魔鬼的。 农夫说完 赶紧拾起财宝回家去了。魏晋时代 有一个有名的士人名叫陆机。他曾经养了一只善解人意的狗 名字叫 黄。耳 。。有一次 陆机在京师有急事想要通知家人  但是却又找不到一位能够信王的送信人。。 唉！这该怎么办？这件事如果不赶快通知母亲 那她老人家一定会担心的。 。陆机在房中走来走去 一边叹气一边想办法 忽然 他低头看见了黄耳 于是灵机一动 把黄耳叫过来吩咐 。 黄耳啊！这认要靠你喽！我把这封信写好 你就替我带回家去 要记得带一信回来喔！ 。黄耳听完陆机的话后 神态严肃 好像了牵这是一项重要的任务。。陆机写好信后 把信绑在黄华的身上 然后拍了拍黄耳的头 对它说 。 好狗儿 一切就靠你了。现在去吧！ 黄耳听了 就出发了。。一路上 黄耳都不敢稍做停留 不停地向前跑。饿了就找些剩菜剩饭来吃 渴了就喝露。水或雨水。就这样 不管日晒或雨淋黄耳一直向家中跑去。自从黄耳走后 陆机几乎每天都。站在门边望着家乡的方向 心中想着 。 不知道黄耳到家了没有？希望缭一路平安。唉！我叫一只狗送信会不会太为难它？ 。陆机每天站在门边等候 都把门槛踏坏了。好不容易过了五十天后 黄耳终于面容憔悴。地拼命跑回来。。 喔！我就知道你一定会办到的 真是我的好狗。 陆机高兴地抱着黄耳 并且迅速地拿下黄耳带回来的信。。陆机赶紧打开信来看 黄耳这时已经精疲力尽地倒在地上 一动也不动了。。等到陆机读完信 才发现黄耳已经因为力气用尽而死了。陆陆难过极了 抱着黄耳的体痛哭。。 黄耳 你真是一只忠心的好狗 都是我害死你的 呜   我一定会好好埋葬你。的 呜     从前 有一个陕西的人到外地去旅行 他看看天色已经不早了 就投宿在一家客栈中。。半夜里 他听到隔壁房间 有人唏唏嗦嗦地在密谈 这个陕西人看看外面的月色不错 。于是也不想睡了 就坐起来欣赏夜色。谁知道隔壁房间的说话声音随着凉风阵阵传进他的耳。朵里 想不听都没有办法。。只听见好像是兄弟二人在交谈 哥哥说 。 转眼年底就要到了 主人明天一定会杀了我们来准备新年用的腊味 我看 我们还是。趁今天晚上主人熟睡后 赶快逃命吧！ 。弟弟听了 附和地说 。 对啊！事不宜迟 哥哥 我们赶快动身吧！ 。 我们商量一下 要逃到那里去才不会被主人找到？ 哥哥说。。 哎呀！哥哥别想了！姊姊不是住在对岸王老头的家里吗？我们就渡河去投靠它 一定。不会被发现的。 。趁着黑夜 有两条黑影从隔壁房间中窜了出来 向着河边跑去。陕西人听了这一番奇怪。的对话也没放在心上 不久 他觉得累了 倒头就睡着了。。第二天一大早 陕西人被一连串急促的敲门声吵醒 只听见客栈主人大喊 。 这位客倌！你把我的猪偷到那里去了？快开门啊！客倌。 。陕西人一听 连忙从床上跳起来 打开房门 问客栈主人说 。 什么？你说什么？谁偷了你的猪？ 。 我今天早上去猪圈中 想要将我饲养的两条猪杀了做腊味 可是那两条猪却不见了 。我找遍了客栈四周都找不到 昨天除了您投宿外 没别的客倌了 因此猪不是你偷的 难道。是我偷的吗？ 。 掌柜的 您别误会了。我昨天刚到您的店中 连您饲养猪的地方都不知道 怎么可能。偷了您的猪呢？我绝对没有偷您的猪 不相信您可以搜我的房间啊！ 。可是不管陕西人怎么样解释 客栈主人就认定猪是他偷的。突然 陕西人想起昨天晚上。听到的奇怪对话 就一字不漏地告诉了客栈主人。。客栈主人听了虽然很惊议也很怀疑 但是仍然陪着乡长和陕西人一起过河去找猪。果然。在王老头家的猪圈中发现了那两条亡命大逃亡的猪！从前 在临安这个地方 有一位修禅的居士 他除了背诵经书外 也常常到处游览观看。山林。。有一次 居士在山间闲游时 看到不远的草丛里有一条肚子胀得像大水缸的大蛇 就在。这么狼狈难过的情形下 只有大蛇选了几片叶子吞了下去 才一会儿的工夫 大蛇的肚子竟。然恢复平坦了！。 哇！我听说蛇能够采集药材 辨别百草 今日一见 果然所传不假。刚才大蛇所吃的。叶子 一定是一种宝药 我何不采些回去 以后若是再碰到这种病 我就利用这叶子来医。治。 说完 居士就走上前企 将那种叶子采集了许多 带回家去了。。有一天 居士又下山云游去了。当他投宿在客栈时 听到隔壁房间中有非常痛苦的呻吟。声。。 咦 隔壁房间的客人是怎么啦？莫非是发生了什么事？ 居士就到隔壁房间问了一。下 原来是那位客人肚子发胀 痛得在床上翻来翻去都睡不着觉 所以就禁不住的呻吟着。。 哦 是这么一回事 我这里正好有 治胀宝药  我去煎一点来给你吃。 。居士立刻回房 将上次采得的叶子煎了一剂给客人服下。那果然是宝药！才不过一盏茶。的工夫 客人的肚子就消胀了。。 真是谢谢你 要不是碰到你我不知道会痛成什么样子？ 。 那里 不用客气 助人为快乐之本 看见你肚子消胀了 我心中也非常高兴。。两个人就这样互相辞谢一翻后 就各自上床休息了。。第二天一大早 居士做完早课后 还没有看见隔壁的朋友出来 心中不禁有点担心 正。想去敲他的房门时 忽然听到一阵流水声。。 这流水的声音好像是从他的房中传出来的 到底发生了什么事？ 居士心中想着 就。高喊客人的名字 但是没有回应 居士越想越不对劲 就赶紧推开了门。。眼前的景象把居士吓困了 只看到可怜的客人 身上的血肉都化成水 只剩下一付枯骨斜斜地躺在床边。崔炜在市集上看到一位孤苦零丁的乞丐婆 由于很多天没有吃饭 饿得头昏眼走路也摇摇晃晃的 也不知道怎么回事 竟然撞倒了路边饮酒人的酒 这群青年气势汹汹地责骂乞丐婆 还有几个人想要揍她呢！。在一旁观看的崔炜 心里非常同情乞丐婆。虽然他身上半毛钱也没有 但是他仍然脱下自己的衣服来偿还酒钱 为乞丐婆解了围。。崔炜才排解了纷争 一转头 乞丐婆竟然不见了！但是生性旷达的崔炜毫不在意 拍了拍身上的灰尘就回家了。。这天晚上 崔炜梦见有一条青色的蛇向他道谢 。 下午多亏公子搭救 真是非常感激。特地送来一些艾草做为报答。这个艾草妙用无穷 它可以去除各种赘瘤肿块 只要一点点就可以了 不要多用！希望它能帮你完成心愿 娶一房贤妻。 说完 青蛇再拜谢一次 就消失了。。崔炜从梦中惊醒 想着梦中的情景 觉得真是不可思议 但是伸手一摸到床边 竟然真的有一束艾草！。不久 邻县的一位姓任的大富翁的女儿得了一种怪病 头上长了一颗大肿瘤 访遍了名医 都没有治好。于是任大富翁只好贴出一张告示 。 只要有人能医好小女的病 我愿将女儿许配给他。 。崔炜听说了这件事 想起了自己的灵药 就抱着试试的心态到了任大富翁的家。。果然就像青蛇所说的 任家小姐敷上艾草后 不到两家就消肿痊愈了。。就这样 崔炜娶到了温柔可爱的任家小姐为妻 而艾草的功效也被人们广为使用。。从前 有个老伯爵 他只有一个儿子 可这儿子傻傻的 什么也学不会。。有一天 父亲对儿子说  孩子 我已经很努力地教你了 可你什么都学不会。我替你找了个有名的老师 你上他那儿去 看他能不能教你点什么。 就这样 年轻人被送到老师那里 在那里学了一年。。一年以后 他回到家 父亲问他  儿子 你这一年学会了什么呢？ 儿子回答说  父亲 我学会了狗语。 父亲一听就叫了起来  啊 这就是你所学的？我该怎么办呀？我要把你送到另一个城市去 另找一位老师。 。于是 年轻人又被送去和另一位老师那里学了一年。回来的时候 父亲问  我的孩子 今年你学了点什么呢？ 儿子回答说  父亲 我能听懂鸟语了。 父亲生气极了  你这个笨蛋 竟然什么都没学到 就学会了没有用的鸟语！我再为你找个老师 如果你这次还是什么都学不会 我就不管你了！ 。年轻人跟着第三位老师又学了一年。等回到家 父亲问他  儿子 这次你学会了什么？ 他回答  亲爱的爸爸 今年我能听懂青蛙的叫声了。 父亲气得马上跳起来对仆人说  这家伙不再是我儿子 我命令你们把他赶出去！ 。青年离开家慢慢地往前走 不知道要去哪里 走了很久 终于来到一座城堡。他请求那里的人让他歇一夜。。城堡的主人说  可以啊 只要你愿意 就去塔楼里住一夜吧。不过我要告诉你一件事 那里很危险 有很多野狗在不停地乱叫 它们还会吃人呢。 原来当时整个城堡都被害怕这群野狗 可是又没有办法。年轻人一点也不害怕地说  就让我去吧 不会有事的。给点吃的让我去喂它们。 人们一听就给了他一些喂狗的东西让他去了。。年轻人走进塔楼 那些狗不叫也不闹 高兴地摇着尾巴围着他转 吃着他带来的吃的 没有咬他。。第二天 他快乐地走出塔楼 对主人说  那些狗告诉我 它们中了魔法 到这儿来守护塔楼底下的财宝 只有等人们取走财宝 它们才能离开。它们还告诉我怎样才能取出这些财宝呢！ 。人们听到这个消息都非常开心 主人对年轻人说  如果你做好这件事 我就认你作儿子。 于是年轻人又来到塔楼 把所有的财宝都取了出来。从此 也再没见到那些野狗了 这个地方又变得安静又快乐。。过了一段时间 年轻人来到罗马 他在来罗马的路上听到青蛙们说  年轻人 你会当上神圣的教皇。 结果当年轻人来到这里时 这里的教皇刚刚去世了 他走进教堂 两只白鸽飞到他肩头就不走了。教士们认为年轻人又神奇的力量 就让他当上了教皇。轮到他讲话的时候 他连一个字也不会讲。两只鸽子就一直坐在他肩头 一句句教给他。。最后傻傻的年轻人当上了伟大的教皇 因为他会三种语言！从前 有一个勤劳的农夫 可是他的儿子们都很懒 家里的葡萄园全是农夫一个人在种。。一天农夫快死了的时候 他想让自己的儿子们和自己一样勤劳 于是农夫把儿子们叫来 说  孩子们 我就要离开这个世界了 我在葡萄园下埋了很多宝物 你们去把它们找出来吧！ 儿子们非常开心。父亲去世后 他们把那葡萄园的地全都翻了一遍 什么宝物都没找到 却把葡萄园的地很好地翻了一下 所以这年比以前结了更多的葡萄。他们变得比以前有钱了 儿子们从此也变得和农夫一样勤劳了！。这故事说明 劳动是最好的宝物。在一片黄灿灿的沙滩上 有一只母蟹带着她的宝宝散步 母蟹看见别的动物都是向前走的 自己的宝宝却总是横着爬 于是对小蟹说  宝宝 你不要横着爬呀 你看看别的小动物都是直着走的 直着走多好看啊 为什么你不直着走呢？ 蟹宝宝看着妈妈委屈地说  妈妈呀 请您教我直走吧 我不会直走 要照着你的样子学怎样直走。 于是是蟹妈妈试着直走 试了很久 蟹妈妈累得满头大汗 还是没能直着走路 于是小蟹说  妈妈 你都不会直走 我怎么学得会直走呢？ 。这是说 教育者自己必须正直地生活 正直地走 才能去教导别人。在天空上住着月亮和她的妈妈 月亮妈妈很疼爱自己的宝宝。天气越来越冷了 月亮宝宝对妈妈说  妈妈 妈妈 给我做一件暖和的斗篷吧！ 妈妈想了想说  噢 我亲爱的小宝贝 我该怎么给你做一件合身的斗篷呢？你现在是弯弯的小月牙 很快你就会变成圆圆的月亮啦 再接着你又不是弯弯的小月牙 又不是圆圆的月亮 而变成了一个半圆啦。我可怎么给你做斗篷呀？ 月亮宝宝想了想觉得妈妈说得对 就躺在妈妈的怀里美美地睡了。。这说是 事物总在不断变化 不可能一劳永逸。。在森林里住着一只乌龟和一只兔子 有一天 乌龟与兔在为他们俩谁跑得快而吵个不停。于是 他两决定来一场赛跑比赛 定在明天中午森林最大那棵树前开始。。第二天 比赛开始了 兔子一下子就跑了很远很远 乌龟却还在慢慢地爬着。这时候兔子转过头 都看不见乌龟了 于是兔子就得意地笑了  哼觉得自己是天生的飞毛腿 跑得快 对比赛掉以轻心 躺在路旁睡着了。乌龟深知自己走得慢 毫不气馁 不停地朝前奔跑。结果 乌龟超过了睡熟了的兔子 夺得了胜利的奖品。。这故事说明 奋发图强的弱者也能战胜骄傲自满的强者。传说在很早很早以前有一个叫 年 的怪兽。非常凶猛 长年深居海底 每到除夕才爬上岸 伤害人命。因此 每年除夕这天 人们都幼逃往深山 以躲避 年 兽的伤害。。这年除夕 桃花村的人们正上山避难 从村外来了个乞讨的老人 只见他手拄拐杖 乡亲们有的封窗锁门 有的收拾行装 有的牵牛赶羊 到处一片匆忙恐慌景象。这时 谁还有心关照这位乞讨的老人。。只有村东头一位老婆婆给了老人一些食物 并劝他快上山躲避 年 兽 那老人笑着说  婆婆若让我在家呆一夜 我一定把 年 兽赶走。 可她继续劝说乞讨老人赶紧走 老人无动于衷。婆婆无奈 只好撇下家 上山避难去了。。半夜时分  年 兽闯进村。它发现村里气氛与往年不同 村东头老婆婆家 门贴大红纸 屋内烛火通明。 年 兽浑身一抖 怪叫了一声。 年 朝婆婆家怒视片刻 随即狂叫着扑过去。将近门口时 院内突然传来 砰砰啪啪 的炸响声  年 再不敢往前凑了。原来  年 最怕红色 火光和炸响。这时 婆婆的家门大开 只见院内一位身披红袍的老人在哈哈大笑。 年 大惊失色 狼狈逃窜了。。第二天是正月初一 避难回来的人们见村里安然无恙十分惊奇。这时 老婆婆才恍然大悟 赶忙向乡亲们述说了乞讨老人的许诺。乡亲们一齐拥向老婆婆家 只见婆婆家门上贴着红纸 院里 啪啪 炸响 屋内几根红蜡烛还发着余光      。乡亲们为庆祝吉祥的来临 纷纷换新衣戴新帽 到亲友家道喜问好。这件事很快在周围村里传开了 人们都知道了驱赶 年 兽的办法。。从此每年除夕 家家贴红对联 燃放爆竹 户户烛火通明 守更待岁。初一一大早 还要走亲串友道喜问好。这风俗越传越广 成了中国民间最隆重的传统节日。。在很早很早以前 有一位黄帝非常贤明 他为了人民生活更好 打败破坏他们的敌人。。黄帝的晚年 发明了鼎。当第一个鼎被造出来时 天上突然飞下来一条龙 那条龙有着威武的眼睛和长长的 闪着银光的龙须 整个龙身透着金光 降临时好像带来万匹的金锻 笼罩了整个天空。。黄帝和臣子们都大吃一惊 那只龙慢慢靠近黄帝 眼神变得十分温和 忽然开口对黄帝。说  天帝非常高兴 看到你促使中国文明又向前迈进了一步 所以特地派遣我来带你见天帝。 。黄帝一听 点了点头 就跨上龙背 并且对群臣说  天帝要召见我了 你们多保重 再会了。 。 请让我们追随您去吧！ 大臣们说完 就一涌而上 希望爬上龙背 随黄帝一起走。可是那只龙却扭动身体 把那些人都摔了下来。。金龙戴着黄帝快速飞上天空 一下子就消失在云雾中了。群臣没有办法 只好眼睁的看着黄帝升天而去。。一位大臣看着天空说  并不是每个人都上得去的啊！只有像黄帝那样伟大的人 才有资格呢！ 。后来的人为了纪念这位帝王 就把黄帝升天的地方叫做 鼎湖 。。。有一天 两只公鸡都想和母鸡玩 为了在母鸡面前表现自己的强壮 两只公鸡打起了架 其中一只很厉害 很快把另一只打倒了。被打败的公鸡 躲进一个草丛里 那只打胜的公鸡非常开心 跳到高墙上大喊大叫  我是最强壮的公鸡！我是最强壮的公鸡！ 这时候天空飞来一只老鹰 老鹰伸出尖尖的爪子 一下子就把公鸡抓走了。那只被打败的公鸡 静静地在草丛里 没有被老鹰发现 老鹰飞走了 被打败的公鸡就跑了出来 开心地和母鸡在一起做游戏了！。这故事说明 傲慢给人带来危害 谦卑给人恩惠。从前 村子里住着对夫妻。妻子懒得总是不想干活 丈夫让她纺纱她总纺不完 就是纺好了也不绕成团 而是在地上缠成一大团。每次丈夫说她 她总是有理 说  没有卷轴 叫我怎么去卷呢？你有本事就到森林里砍些木头给我做一个。  如果是那样的话  丈夫说  我就到森林砍些木头为你做一个吧！ 可女人又害怕起来 如果有了木头 做成卷轴 她就只得绕线了。她脑子一转 想了条好计 便悄悄地跟在丈夫的后面走进森林。丈夫爬上一棵树去挑好木头来做料 她就溜进丈夫看不到的树丛中 向上面喊道 。 伐木做轴 难逃一死 。绞盘缠线 没好下场。 。丈夫听后放下了斧子 细细体会着这话的含义 最后自言自语道  唉 管它呢！一定是我耳朵的错觉 我可不想吓唬自己。 说完 他又扬起斧子 准备要砍。突然树下又喊 。 伐木做轴 难逃一死 。绞盘缠线 没好下场。 。丈夫又惊又怕 再次放下了斧子 朝四周张望。但过了一会 他又鼓起了勇气 抓起斧子要干 但是树下第三次喊了起来 而且声音更大 。 伐木做轴 难逃一死 。绞盘缠线 没好下场。 。丈夫再也抵挡不住了 吓得魂不守舍 连忙滑下树来往家赶。女人却抄近道飞快地跑回了家。丈夫一进屋 女人就装出若无其事的样子问  怎么 砍了块做轴的好木回来没有？  没有！ 丈夫答道  看来线是绕不成了。 接着 他把树林里发生的一切告诉了女人。从此不再拿纺纱绕线来烦她。可没过多久 丈夫见屋里乱糟糟的 就又发开了牢骚。 老婆呀 这纺过的线乱糟糟地缠在一起 真不像话！  好吧 因为我没有卷轴 你就爬上阁楼 我站在下面 我把线团扔给你 你再扔下来 如此反复线就绕好了。  好吧 就这么干吧！ 于是 夫妻俩一上一下抛纱缠线 线缠好了 丈夫说  我已经绕好了 现在该浆了。  好吧 明天我就浆。 女人嘴里这么说 心里却在盘算着如何逃过这一关 于是又生出了条懒计来。第二天早上一起来 她就生起了火 再把锅架在上面。可她没把纱线放进锅里 放进的却是些粗麻疙瘩。然后她走到床边对睡着的丈夫说  我要出去一趟 你照看一下锅里的纱线。你得留点神 如果鸡叫了还不去看 纱线就会变成乱麻团。 丈夫怕误事 赶紧起身 来到厨房里 向锅里一瞅发现里面尽是些粗麻疙瘩 不禁愕然。这可怜的丈夫以为是自己失了职 就再也不敢向女人提起纺纱的事。可你们一定要说 这女人多么恶毒呀。倾盆大雨 哗哗哗 地下个不停 一直下了三天三夜。已是深夜 大象还打着手电筒 冒着狂风暴雨在防洪坝上巡逻。。突然 大象发现防洪坝开始坍塌 他心急如焚 急忙敲响大铜锣向村民们告急。 当当当    的锣声划破漆黑的夜空 在村子上空回荡 村民们一个个从睡梦中惊醒过来。。母猪听见锣声 知道防洪坝一定出了问题。他想 村上的村民很多 多去一个少去一个无所谓 再说自己近来有些感冒 他伸了一个懒腰心安理得地躺下了。。驴子听见锣声 向窗外一看 只见一片漆黑 风雨大作。他想 多去一个少去一个无所谓 再说自己又没有手电筒 他也心安理得地躺下了。。猴子听见锣声 刚一开门 突然 轰隆 一声惊雷把他吓了回去。他想 多去一个少去一个无所谓 再说大家都知道我是怕打雷的 他也心安理得地躺下了。。黑熊 猩猩 梅花鹿等村民都听到了告急的锣声 他们也都认为反正别人会去的 少一个自己无关紧要。他们自己也都有不去的 理由 。有的没有雨具 有的没有工具 有的昨日加班累了 有的晚上多喝了几杯    。大象敲破了锣也不见一个村民来抢险护坝 急忙丢下铜锣 独自用石块扔到坍塌的地方护坝。。河水猛涨 坍塌越来越严重 大象虽然拼命运石 但一人孤单力薄 难以护住堤坝。。防洪坝终于决口 滔滔洪水像脱缰的野马飞快向坝外奔腾而去。村子里的房子都被冲坏了 庄稼被淹了。那些刚才还舒舒服服躺在各自床上村民们 这时候被洪水冲到了一块。。趁着闪电的光亮向防洪坝望去 只见那儿只有大象孤单单的身影。他们你看看我 我看看你 既惭愧又后悔。。。 从前 齐国有一只兔子叫东郭逡 是只飞毛腿的兔子。还有一条狗叫韩子庐也跑得非常快。。于是森林中有许多爱看热闹的动物就怂恿它们比比看 到底谁跑得快。。 我们就绕这座山跑三次 再上山下山来回跑五次 看谁跑得又快 精神又好。兔子和狗互相约定好了 就开始比赛了。。这项比赛在森林中是项大新闻 早就有许多动物在途中为他们加油。。 加油！兔子 再跑快一点嘛！ 。 韩子庐 加油！你快追上那只兔子了。 。沿途一片的加油声 使得东部逡和韩子庐无不使出全力地跑着。只见兔子飞也似的穿梭在林间 而狗也奋力疾奔。。过了没多久 免子和狗就跑完全程了。。只见兔子摇摇晃晃地跑了过来了。。 我    我   不    行   了。 说完这句话 兔子就终点线上死了。狗虽然在后面穷追不舍 但是仍以一步之差败给了兔子 而且也一命呜呼地的死于兔子的后面。。所有的动物看了这情形 都非常难过。这时 恰好来了一位樵夫 动物们看见有人来了 就一哄而散。 樵夫看见倒在地上的兔子和狗 不禁非常高兴  哈哈哈！真是上天的恩赐啊！没有想到让我平白捡到一只兔子和一只狗 真是得来全不费功夫。 。于是 樵夫就兴高采烈地提着兔子和狗回去了。森林中有一条小小的河。河不宽 小猴子 小狗熊一跃就过去了 可小白兔 小老鼠就不行 他们太小了 跳不过河去 常呆在河边发愁。。大象看见了 心想 我该帮帮他们呀。他住到小河边上。小动物要过河 他就用长长的鼻子把他们卷起来 送到河对岸。。小白兔 小老鼠可高兴了。 让大象的鼻子卷着 就像坐飞机一样 飞到河对岸了。 他们常这么对小猴子 小狗熊说。。小猴子 小狗熊听了好羡慕 他们来到河边 装出生病的样子。大象看见了 赶紧把他们送到河对岸 让他们去医院看病。。 真的很舒服 很好玩。 小猴子 小狗熊悄悄地商量  以后 咱们也让大象送过河。 。大象心肠好 不计较。可小狗熊太重了 大象用长鼻子卷起他 觉得很吃力。没几天 大象就觉得长鼻子酸酸的 很难受。他到医院去看病了。。呀 这下糟了 没人送大家过河了。。 都是你们 自己会过河 还要大象送 把大象累病了。 小白兔一埋怨 小狗熊和小猴子的脸红了。。 咱们不能老是让大象送 咱们该在河上架桥。 小猴子想了个主意。。 对！对！我这就去砍树！ 小狗熊说着跑了。。 咱们把桥做成象鼻子的样子 这祥 从桥上走过 就会觉得还像坐在象鼻子上。 小白兔说。。于是 小老鼠在小狗熊砍来的树干上啃呀啃 啃成个象鼻子的样子 真有趣。然后 大家齐心协力 把桥架上小河。现在过河真方便。。大象看完病 急急忙忙赶回来 他惦记着小动物呢。远远地 他看见小河上有个弯弯的东西 那是什么？大象走近一看 啊 原来是座象鼻子桥！。 现在不需要你送我们过河了。 小动物们笑盈盈地对大象说  不过 我们希望你还是和我们住在一起 我们需要你这个热心的大朋友！ 。大象卷起长鼻子 高兴地点点头  好！好！我一定还和你们住在一起。 晋代有一位的将军 名叫祖逖。他文韬武略 忠心爱国 是一位倍受尊敬的人。。可是 祖逖小时候却是个淘气的孩子。他不爱读书习武 整天只喜欢到处去玩。。祖逖长大后 看见国家衰落 连年征战 百姓的日子非常艰苦。但是 他力量微薄 学问又浅 什么忙也帮不上。。为了能改变国家的现状 祖逖开始发奋读书 认真学习 从书中汲取了丰富的知识 学问大有长进。。祖逖还经常去当时的首都洛阳 向有学问的人请教。认识他的人都说  祖逖将来会是国家的栋梁。 。在祖逖  岁的时候 有人推荐他去做官 但他觉得自己的学问还不够 就没有答应 而是继续努力读书。。祖逖有个好朋友叫刘琨 他和祖逖一样 都希望早日平定战乱 让国家强大 让百姓过上好日子。两个人每次在一起谈论国家大事 都会不知不觉谈到很晚 就在一张床上休息。。第二天早上 他们又会一起练剑习武 为将来报效祖国做好准备。。一天半夜 祖逖在睡梦中听到鸡叫声 便爬起来对刘琨说  公鸡在叫我们起床 现在就去练剑怎么样？ 刘琨欣然同意了。。从此以后 祖逖和刘琨约定 每天听到鸡叫声就起床练剑。不管刮风下雨 不管酷暑严冬 从来没有间断过。。功夫不负有心人 经过长期的刻苦练习 祖逖与刘琨都成为既能写得一手好文章 又能带兵打胜仗的文武全才。。闻鸡起舞的故事告诉我们 只有通过坚持不懈的努力 才有可能获得成功。我们要向祖逖和刘琨学习哟！公元前   年 魏国军队围赵国都城邯郸 双方战守年余 赵衰魏疲。这时 齐国应赵国的求救 派田忌为将 孙膑为军师 率兵八万救赵。攻击方向选在哪里？起初 田忌准备直趋邯郸。孙膑认为 要解开纷乱的丝线 不能用手强拉硬扯 要排解别人打架 不能直接参与去打。派兵解围 要避实就虚 击中要害。他向田忌建议说 现在魏国精锐部队都集中在赵国 内部空虚 我们如带兵向魏国折都城大梁猛插进去 占据它的交通要道 袭击它空虚的地方 它必然放下赵国回师自救 齐军乘其疲惫 在预先选好的作战地区桂陵迎敌于归途 魏军大败 赵国之围遂解。孙膑用围攻魏国的办法来解救赵国的危困 这在我国历史上是一个很有名折战例 被后来的军事家们列为叁十六计中的重要一计。围魏救赵这一避实就虚的战法为历代军事家所欣赏 至今仍有其生命力。。是孙膑指挥齐军打败庞涓率领的魏军 援救赵国的著名战役。自此 孙膑便闻名天下了。。鲁迅年轻的时候 家里条件很不好。为了读书 他揣上 元钱上路了。就这 元钱 还是母亲多方设法为他张罗来的。在南京 他进了江南水师学堂 这是一所免费的学校 然而 鲁迅很快发现这里校风不太好 他转入另一所陆师附设的矿路学堂。矿路学堂是新办的 不仅免费 学生津贴也多一些 这样鲁迅就可以多买一些书籍和文化用品了。鲁迅酷爱读书 在当时 正是西方文化引入时期 几乎每一月都有优秀的西方著作出版 为了买到这些书籍 鲁迅省吃俭用 节衣缩食 饿肚子现象时有发生 寒冷的冬季 他还穿着单薄的夹衣。鲁迅是班里年龄最小的 却是成绩最好的一个 他有着极强的理解能力和记忆能力 平时学习又刻苦 所以几乎回回得第一。矿路学堂有着一套完善的奖惩制度 每次小考成绩优异的 都发给一个三等奖章 若干个三等奖章 可以兑换一个二等奖章 积够若干个二等奖章 就发给一个头等奖章。头等奖章是金质的 很值钱。鲁迅是班里唯一一个荣获过金质奖章的人 他把奖章变卖了 换回许多优秀的图书。有些同学觉得不可理解 金质奖章在同学中可是无限的荣耀呀。在鲁迅看来 图书比奖章更有用 他不需要任何满足虚荣的物品 鲁迅把这一谦逊的品格保持了一辈子。鲁迅一生写成了大量的优秀作品 他的作品往往内容深刻 笔法冷峻 简练 深受老百姓喜爱 有人把这一成就说成来自鲁迅的天才 还有些当面盛赞鲁迅是天才的文学家 鲁迅却很有感慨地说  哪里有天才？我是把别人喝咖啡的时间都用在工作上的。 孔子学问渊博 可是仍虚心向别人求教。有一次 他到太庙去祭祖。他一进太庙 就觉得新奇 向别人问这问那。有人笑道  孔子学问出众 为什么还要问？ 孔子听了说  每事必问 有什么不好？ 他的弟子问他  孔圉死后 为什么叫他孔文子？ 孔子道  聪明好学 不耻下问 才配叫 文 。 弟子们想  老师常向别人求教 也并不以为耻辱呀！ 。虚心好学 肯向一切人 包括向比自己地位低的人学习 叫 不耻下问 。中国古代大诗人李白一天深夜在睡意朦胧中 一边吟诗 一边随风飘到了一座海上的仙山。只见四周云海苍茫 花木葱茏。李白被大自然的美景所陶醉。正在这时 一支巨大的毛笔耸出云海 足有十多丈高 像一根玉柱一样。李白心想  如果能得到这枝巨笔 用大地作砚 蘸海水为墨 拿蓝天当纸 写尽人间美景 那该有多好。 就在他浮想联翩之时 忽然听见一阵悠扬悦耳的仙乐 并有五色光芒从笔端射出 接着在笔尖开放出一朵鲜艳的红花。那支生花笔渐渐移动 朝着他飘然而来。李白眼看那支光芒四射的生花妙笔越来越近 便伸手去取 当快要摸到粗壮的笔杆时 不觉惊醒 原来是黄粱一梦。李白梦醒之后 反复回想梦中情景 总想不出是在什么地方。他决心遍访名山大川 寻找梦中仙境。后来 李白云游到黄山 一见这支生花巨笔 不觉失声大叫  以前我梦中所见的生花巨笔 原来就在这里。 。据传说 自从李白见到 梦笔生花 后 名诗佳句便源源而出 一发而不可收。。还有一个典故 孙权曾送来一只漂亮的雉鸡。曹操想观赏雉鸡舞蹈 但使尽办法 这珍禽就是不鸣不舞 让人徒叹奈何。曹冲想出一个办法 让人制作一面大镜 摆在雉鸡面前。那雉鸡于镜中看到同类 起了争胜之心 当即舞将起来 这一下对镜成双 煞是好看。。有的故事 不但体现了曹冲的智慧 还表现了他宽厚仁慈的一面。一次 曹操坐骑的马鞍放在仓库中 不慎被老鼠咬坏。库吏大惊失色 自认必死。曹冲知道后 心生一计 他先用利刃将自己的单衣穿戳成鼠齿状 然后装成一脸愁色的样子去见父亲。曹操问他何事忧虑？曹冲说  世俗以为鼠齿衣者 其主不利。今单衣见齿 是以忧戚。 曹操赶紧安慰爱子 说  此妄言耳 无所苦也。 过了一会儿 库吏前来报道曹操那桩马鞍被鼠咬坏一事 曹操听后 笑着说  连我儿子的单衣都被咬坏 何况马鞍乎？ 根本没有追究的意思。据说 每当曹冲见到当刑者 总要上去寻问是否冤枉 是否处理过重？如是 他就要想方设法为之救命或减刑 每当见到那些勤奋而能干的官吏因小过或失误而触犯法律 他都要亲自到曹操那里说情 请求父王宽大。史书称曹冲 辨察仁爱 与性俱生 容貌姿美 有殊于众 故特见宠异 。  这种悲悯宽厚的气质在一个十几岁的孩子身上体现出来 简直催人泪下。。许多年以前 川西平原闹天旱 旱得多厉害呀！树木枯死了 禾苗焦黄了 水田旱裂了口 堰塘旱现了底 天大都是一轮火红的太阳照着大地。。  在靠近小河的村边上 住着一户姓聂的人家 屋头只有一个四十多岁的母亲 大家喊她聂妈妈 一个十四五岁的儿子 名叫聂郎。他们虽说租种着几斗粮的土 但不够吃 聂郎就在外面去打柴 割草来贴补。聂郎很直爽 又能吃苦耐劳 肯帮助别人 又听母亲的话 村子里的小朋友都跟他很合得来。大家称赞聂郎是个好孩子。。  有一天 公鸡才叫头遍 聂郎照例把背篼背起出去割草。他朝着赤龙岭走去 边走边想 咋天遇见长生 他说周员外家里 有人送了一匹雪花马 一天能走千里。周员外喜爱得很 要村子里的人割青草去喂。他心在想事 不觉已翻过了赤龙岭。。  赤龙岭山脚叫化龙沟 在发春水的时候 鱼虾很多 沟边常常长满绿色的水草。现在却变成了乱石坝。聂郎叹了一口气 正想到别的地方去 忽然看见一团白影于 在土地庙背后一闪 聂郎吃惊地说  噫 白兔！ 。  聂郎想到白兔是吃青草的 背起背篼就追 这一趟不晓得跑了好远。白兔跑到卧龙谷的岩下 忽然不见了。那儿却现出了一城青幽幽的嫩草 聂郎好不高兴 取出镰刀 满满割了一背统。。  聂郎接连两天 都到那儿去割青草 那草非常奇怪 头天割了 第二天又生长出来。聂郎心想  我不如把草搬回家去 栽在屋后 也免得天天跑十来里路。 他急忙上前把周围的泥巴刨松 连根拔起。聂郎正想站起身来 忽然看见草根底下有一凼水 水上露出一颗亮晶晶的珠子。聂郎真是欢喜 小心地把它放在怀里 背起青草回去。。  这时候 太阳已经落坡 聂妈妈正在屋头煮包谷稀饭。聂郎回来了 聂妈妈用埋怨的口气说  你怎么这样晚才回来？ 聂郎就把搬草的事情讲了 又从怀中摸出珠子。这时候忽然满屋通亮 珠子闪出的光芒照得眼睛都睁不开。聂妈妈赶忙叫他把珠子藏到米坛子里去。聂郎吃了晚饭 就把青草栽在屋后竹林边。。  第二天 聂郎很早就爬起来 跑到竹林里一看  啊嗬！ 那窝青草早干死了。他又赶忙进屋着珠子还在不在。他刚揭开坛子的盖盖 便大声喊道  妈妈 你快来看呵！ 原来坛子里装满了米 那珠子仍在米的上面。他们才知道这是一颗宝珠。从此以后 珠子放在米里米涨 放在钱上钱涨。家中有了钱米 再不愁穿愁吃了。邻近几户农民没吃的 聂妈妈就叫聂郎经常给他们送米去。聂郎自己是穷人 只要别人来借 三升两升总是答应下来。这样消息便传开了。村中有个员外叫周洪 是一个恶霸地主。他一听说这件事 便对管家说 。   想个办法 把这颗宝珠弄过手来才好。 。  管家说  员外 聂家是个穷人 多拿点钱给他买就行了。 。  聂郎是个聪明的孩子 当然不会上周洪的当。周洪就同管家想了一条毒计 说聂郎偷了周家的家传宝珠 派管家带了四个狗腿子到聂家去抢。聂郎要不交出珠子 就捆送官府办罪。这个计策却被放马的长生听着了 悄悄出去告诉聂郎 要他们快快逃走。聂郎晓得了这件事 正想和妈妈往外走 就碰到周洪的管家。那管家凶恶地挡住了他们的去路 大声喊道  快快将我家员外的传家宝珠交出 要不你今天休想活命！ 。  聂郎听了又气又恨 指着管家说道  你们仗恃周洪有钱 到处欺侮穷人 你说我偷盗宝珠 有什么凭据？ 。  管家不理睬他 叫狗腿子进屋去搜 没有搜着什么宝珠。管家把眼皮一翻 眼睛一瞪 又叫狗腿子搜聂郎的身上 聂郎急忙把珠子放进嘴里 狗腿子慌忙喊着  糟了 糟了 聂郎把珠子吞下肚了。 。  管家大叫道  给我打！ 。  聂郎被打得昏死过去 幸好左邻右舍出来几十个人把管家哄走了。他们把聂郎抬进屋去．给他医治创伤。聂妈妈坐在床边流着眼泪看护着儿子。。  半夜以后 聂郎忽然醒来喊道  我口渴呀！我要吃水呀！ 聂妈妈看见儿子能够说话了 当然很高兴 赶快递了一碗水给他 那碗水一到嘴巴就干了。聂郎不断地嚷着要水喝 后来索性扒在水缸边  咕嘟 咕嘟 地把水缸里的水吃干了 聂妈妈吓得只是发抖。。   儿子 你吃了这样多的水 怎么得了阿！ 。   妈呀！我心头象烈火在烧．难过得很！妈 我还要吃水。 。   水缸里的水 都被你吃干了 哪里还有水！ 。   我要下河吃水！ 。  聂郎刚刚说完这句话 天空中一个金色的电闪 照得满屋透亮 接着响起一片雷声。聂郎翻身下床在屋外走去 聂妈妈赶忙追上前去 她跟在他后面 越走越害怕。不一会儿 面前出现了象一条灰色带子的河。聂郎象疯了似的 扑到水边  咕嘟 咕嘟 吃了起来。这时接连一个一个的闪电 雷声也轰轰地响着。河里的水被聂郎吃了一半。聂妈妈紧紧拉着聂郎的脚说  儿子 这怎么得了！ 聂郎掉转头来 就变了样子 只见他头上长了双角 嘴边长满了蓝须 颈上红鳞闪闪发光 。   妈妈 快快放手 我要变成蛟龙 报这血海深仇！ 。  天上是雷声 闪电 暴风夹着大雨 河水陡涨 波浪翻滚 把一个平平静静的大地．突然变得闹轰轰的。这时候河边闪起火把 原来是周洪亲自带人沿河赶来 要剖开聂郎的肚子取宝珠。。  聂郎被迫吞了珠子 心如火烧 要报大优 已在河边变成一条赤色的龙了。只是聂妈妈还拉住他的脚板不放。聂郎听见一片人声 料定是周家派人追来 就说道  妈妈放手 儿要报仇！ 说完拼命一摆 聂郎向河中一滚 立刻涌起了万丈波涛。。   老婆子 你儿子哪里去了？ 周洪抓住聂妈妈的肩膀。。   周洪贼呀 你把我儿子逼下了河 还不甘心！聂郎 你的仇人来了！ 周洪一脚把聂妈妈踢倒在地 追到河边 想去找寻聂郎。只见一个红色闪电 哗喳一声焦雷 象千军万马的波涛一涌 周洪和他的管家沟腿 全被卷下水去 淹死在波浪中了。。  风渐渐小了 雨也慢慢停了。天已经蒙蒙发亮 聂郎在水中仰起头来说道  妈妈 我要去了！ 。   儿呵！你什么时候才回来呀？ 聂妈妈很伤心地问。在那汹涌的波浪里 隐隐听得回答道 。   人海两隔 要我回家 只有石头开花马生角。 。  聂妈妈知道 她的儿子从此再也不会回来了。她悲伤地站在一个大石堡上 高声喊着  儿呵！儿呵！ 聂郎在水里听着妈妈喊一声 就仰起头来望一下 那望娘的地方就变成了一个滩。聂妈妈连喊了二十四声 聂郎仰头望了他亲爱的妈妈有二十四次。那地方就变成了二十四个滩。后来 人们给它取名叫做 望娘滩 。。一个人拿着一面盾牌和一枝长枪 在市场上叫卖。他举起盾牌 吆唤说  我的盾牌坚固极了 什么兵器都刺不穿它。快来买吧！ 呆了一会儿 他又举起长枪 吆唤说  我的长枪锐利极了 什么东西都刺得穿。快来买吧！ 有人问他  拿你的长枪来刺你的盾牌 结果怎样呢？ 那人听了 不知怎么回答才好。。 自相矛盾 就是从这个故事来的。 矛 是 长枪 。有人的言语或行动前后正好相反 可以说他 自相矛盾 。哲学上用 矛盾 来指互相依附又互相对立的两个因素。。有一个人叫狙    公 最喜欢猴子。他养了一大群猴子 那些猴子都能听懂他的话。狙公为了养猴子 把家产几乎花光了 后来实在供不起了 只好对猴子说  我给你们吃栗子 每天早上给三个 晚上给四个 朝三暮四  你们看怎么样？ 猴子都不满意起来 又是跳 又是叫。。狙公一转念头 马上改口说  那就这么办吧。我每天早上给四个 晚上给三个 朝四暮三  你们总该满意了吧？ 猴子都高兴起来 伏在狙公跟前 伸出前爪来领他们的口粮。。 朝三暮四 和 朝四暮三 本来的意思是玩弄一些小手段来骗人。后来用 朝秦暮楚 来比喻一个人 反复无常 。 朝 和 暮 形容变化非常快。西汉的时候有一位辞赋家 叫司马相如。他自幼好学 会击剑 会抚琴 但他最擅长的还是写诗写赋 他写的 子虚赋   上林赋 等都在当时流传一时 是一个满腹诗书的风流才子。因此汉武帝很赏识他 把他留在自己的身边做官。。公元前   年 汉武帝派大臣唐蒙去修治 西南夷道 。。因为唐蒙征用大量民工 又杀了当地部落的首领 引起了当地巴蜀人民的不安 以至于发生了骚乱。汉武帝接到这个消息后 决定让司马相如去责备唐蒙 并让他写一篇文告 以安抚当地的百姓。。于是 司马相如写下了 谕巴蜀檄 。在这篇文告里 他说明调集民工 士兵修筑道路是应该的 但是惊扰了当地父老乡亲并不是陛下的本意。有人不晓得国家的法令制度 惊恐逃亡是不对的。士兵作战的时候 应该迎着刀剑而上 宁可战死也不能转过脚跟逃跑。你们也应该从长计议 急国家之难。经过深入的沟通 双方最终化解了矛盾 民心迅速地安定下来 修路工程又顺利地进行了。汉武帝非常高兴 提拔司马相如做了中郎将。。后来人们就用 义无反顾 这一成语来形容干事情时 从道义出发 为了正义的目的而勇往直前 不能犹豫。义 道义 反顾 向后看。秦朝末年 在楚地有一个叫季布的人 性情耿直 为人侠义好助。只要是他答应过的事情 无论有多大困难 都设法办到 受到大家的赞扬。。楚汉相争时 季布是项羽的部下 曾几次献策 使刘邦的军队吃了败仗 刘邦当了皇帝后 想起这事 就气恨不已 下令通缉季。这时敬慕季布为人 都在暗中帮助他。不久 季布经过化装后到山东一家姓朱的人家当佣工。朱家明知他是季布 仍收留了他 后来 朱家又到洛阳去找刘邦的老朋友汝阴候夏候婴说情。刘邦在夏候婴的劝说下撤消了对季布的通缉令 还封季布做了郎中 不久又改做河东太守。。有一个季布的同乡人曹邱生 专爱结交有权势的官员 借以炫耀和抬高自己 季布一向看不起他。听说季布又做了大官 他就马上去见季布。。季布听说曹邱生要来 就虎着脸 准备发落几句话 让他下不了台。谁知曹邱生一进厅堂 不管季布的脸色多么阴沉 话语多么难听 立即对着季布又是打躬 又是作揖 要与季布拉家常叙旧。并吹捧说  我听到楚地到处流传着 得黄金千两 不如得季布一诺 这样的话 您怎么能有这样好的名声传扬在梁 楚两地的呢？我们既是同乡 我又到处宣扬你的好名声 你为什么不愿见到我呢？ 季布听了曹邱生的这番话 心里顿时高兴起来 留下他住几个月 作为贵客招待。临走 还送给他一笔厚礼。。后来 曹邱生又继续替李布到处宣扬 季布的名声也就越来越大了。。这个成语的意思是 一句许诺就价值千金。比喻说话算数 讲信用。楚庄王即位了三年 没管理过国家大事。大臣伍举很着急 进宫去对楚庄王说  大王 我有个谜解不开 想请您猜一猜。 楚庄王说  您就说吧！ 伍举说  有一只鸟停在南山上 三年来不飞也不叫 这是什么缘故呢？ 楚庄王笑笑说  三年不飞 为了让翅膀长得坚强些 三年不叫 为了看看周围的情形。它虽然不飞 一飞起来就直冲云霄 虽然不叫 一叫出声就让人吃惊 一鸣惊人 。您放心吧 我知道您的意思了。 又过了半年 楚庄王亲自管理起国家大事来。他废除了不合理的法令 制定了新的法令 罢免了不称职的大臣 请有学问的人来帮他办事。楚庄王把楚国治理得很好 后来成了各国君主的首领。。 一鸣惊人 用来比喻一个一向默默无闻的人 忽然有了使人吃惊的表现。。春秋时期 有一次齐国攻打鲁国。当时 齐国强大 鲁国弱小 鲁国的国君鲁庄公动员全国的军队准备抵抗。鲁国有一个精通兵法 很有谋略的人叫曹刿      他自告奋勇 请求跟鲁庄公一同参战。。鲁庄公和曹刿同坐一辆战车 率领军队在鲁国的长勺与齐军作战。双方刚摆好了阵势 鲁庄公就要击鼓进攻。曹刿说  时机未到 不能进攻。 齐国击了三次鼓 发了三次进攻的命令 曹刿才对鲁庄公说  好了 现在可以进攻了。 于是 鲁军鼓声震天 士兵们像潮水一样冲向齐军 把他们打得落花流水 抱头逃命。庄公正想下令追击 曹刿却又阻止 并下车细看地面齐军兵车轮迹 又攀上车前横木 注意观察敌军退走的情形 然后说  现在可以追击了！ 庄公当即下令追击。鲁军乘胜前进 把齐军全部赶出国境。鲁庄公问曹刿  为什么要等齐军击鼓三次以后 你才让我下令出兵呢？ 曹刿答道  打仗时主要是靠勇气。第一次击鼓时 士兵们的斗志最旺盛 第二次击鼓的时候 大家的士气就会有些低落了 到了第三次击鼓的时候 士兵的勇气就全消失了。等齐军的三通鼓击完 我们才击鼓冲锋 这时齐兵的勇气已经衰竭 而我方的士气正是最旺盛的时候。因此 一鼓作气 打败了齐军。 。成语 一鼓作气 比喻做事要趁大家情绪高涨时 一下子做完。含有鼓励的意思。鼓 敲战鼓 作 振作。西汉时期有个著名的文学家名叫枚乘 他擅长写辞赋。一开始 他在吴王刘濞    那里做郎中 没想到刘濞是个有阴谋的人 他一直策划着要反叛朝廷。枚乘知道以后 就写了一封名叫 谏吴王书 的信给刘濞 很严厉地劝阻吴王说  夫以一缕之任 系千钧之重 上悬无极之高 下垂不测之渊 虽甚愚之人 犹知哀其将绝也。 那意思是说 你要做的事 就像是在一缕头发上 系上千钧重的东西 上面悬在没有尽头的高处 下边是无底的深渊 这种情形 就是再愚蠢的人也知道是极其危险的。如果是上边断了 那是接不上的 如果坠入深渊 也就再不能取上来了。而大王你反叛汉朝 就如这缕头发一样危险啊！。可惜的是 枚乘的忠告并没有被刘濞所采纳 他只好离开吴国 去梁国做了梁孝王的门客。。到了汉景帝时 吴王纠合其他六个诸侯国谋反 史称 七王之乱  结果很快就被平定了。吴王的野心最终也没有得逞。。后来 人们将 谏吴王书 中的 以一缕之任 系千钧之重 缩略变化为成语 一发千钧 或 千钧一发 。发 指头发 钧 古代重量单位 一钧合三十斤 千钧就是三千斤。把三千斤的重量吊在一缕头发上 比喻形势非常危急或极其危险。战国的时候 有个大思想家叫孟子 他有很多的学生。。有一次他和他的学生公孙丑谈论统一天下的问题。他们从周文王谈起 说当时文王以方圆仅一百里的小国为基础 施行仁政 因而创立了丰功伟业 而如今天下老百姓都苦于战乱 以齐国这样一个地广人多的大国 如能推行仁政 要统一天下 与当时周文王所经历的许多困难相比 那就容易得多了。孟子最后说  今天 像齐国那样的大国 如能施行仁政 天下百姓必定十分喜欢 犹如替他们解除痛苦一般。所以 给百姓的恩惠只及古人的一半 而获得的效果必定能够加倍。现在正是最好的时机呢！ 。后来人们便根据孟子所说的这两句话 引申为 事半功倍  用来形容做事所花力量较小而收到的效果甚大。东汉末年 中原各地都在打仗。每股势力都想壮大自己 成为国家的唯一统治者。其中有位叫刘备的英雄 他看到国家四分五裂 百姓被战争折磨 很想建立一个能让百姓安居乐业 没有战乱的国家。但是 刘备的势力很薄弱 他身边只有两个能征善战的好兄弟  关羽和张飞 而缺少有智谋的人帮助他。。后来 有人向刘备推荐诸葛亮 说他才华过人 智谋深远 如果谁能得到他的帮助 就可以平定天下了。刘备听了很高兴 于是派人打听诸葛亮的消息。那时 诸葛亮住在隆中的一间茅草屋里 过着悠闲的隐居生活。为了能得到诸葛亮的帮助 刘备带着丰厚的礼物 在关羽和张飞的陪同下 一起去请诸葛亮。。他们到了诸葛亮的家门口 刘备亲自去敲门。不巧 诸葛亮不在家！刘备只好失望地回去了 但他仍不放弃请诸葛亮的念头。。有一天 刘备听说诸葛亮回家了 就急忙带着关羽和张飞再一次去拜访。那时正是冬天 北风 呼呼 地刮着 还下着大雪。刘备冒着雪 走了很远的路 希望能用自己的诚意打动诸葛亮。可是 这一次诸葛亮又没在家。刘备只好留下一封信 离开了诸葛亮的茅草屋。。过了些日子 刘备准备再次去请诸葛亮。这时 关羽和张飞都劝他不要去了 他们都觉得刘备没必要对诸葛亮这么恭敬。刘备却说  对于有才能的人 就要用尊敬的态度。 然后 又和关羽 张飞第三次去请诸葛亮。。这一次 他们来到诸葛亮家时已经是中午了 书童说 诸葛亮正在午睡。刘备没有打扰他 而是恭敬地站在门口等诸葛亮醒来。刘备在门外等了很久 太阳晒得他满头大汗。关羽和张飞都心疼地劝刘备到阴凉的地方坐下休息 可刘备觉得 那样不足以表示他对诸葛亮的敬意 于是他坚持守在门口。。诸葛亮醒来后 听说刘备为了不影响他休息 已经在门口站了几个小时 心里非常感动 赶快出门去迎接刘备。诸葛亮邀请刘备到自己的书房讨论国家大事 他们发现俩人有着共同的目标 建立一个让百姓安居乐业 没有战乱的国家。于是 诸葛亮决定接受刘备的邀请 帮助刘备建立蜀汉政权。。刘备三次拜见诸葛亮 用自己的真诚打动了他 才得到了诸葛亮的辅佐。在此后的几十年里 诸葛亮用自己的才智帮助刘备使蜀汉政权成为当时最强大的势力之一。杞国有一个人 老是怕天塌下来 怕地垮下去。他坐也不是 站也不是 觉也不敢睡 饭也不想吃。他的朋友看他老是担忧 倒替他担忧起来 跑去跟他说  天不过是很厚很厚的大气。你整天呼吸行动 都在大气里 干吗要担心它会塌下来呢？ 那个人听了可更加担忧了 说  照你这么说 天是很厚的大气 那么太阳月亮和星星不全都要落下来吗？ 朋友说  这怕什么呢 太阳月亮和星星不过是大气中一些发光的东西 即使落下来也打不着人。 那个人想了一会儿 觉得朋友说得有点儿道理 看来天真的不会塌。可是他仍旧不放心 又问  那么地垮了怎么办呢？ 朋友说  地不过是很厚很厚的泥土。你看东西南北 哪儿没有泥土。。你整天在泥土上走来走去 干吗要担心它会垮下去呢？ 那个人听说地也不会垮 总算放下了心。。 杞人忧天 就是从这个故事来的。有人为用不着担忧的事情担忧 可以说他是 杞人忧天 。多余的担忧也可以说是 杞忧 。唐朝的时候 有一个小有名气的诗人 名叫赵嘏    。他的诗写得很有特色 连著名的大诗人杜牧也十分欣赏。因为赵嘏曾在一首诗中写出 长笛一声人倚楼 的佳句 所以他又被人称为 赵倚楼 。。当时 在吴地有一个名叫常建的人 也很喜欢写诗 对赵嘏十分仰慕。有一次 常建听说赵嘏到苏州来玩 便很想乘机得到赵嘏的诗句。他估计赵嘏一定要到当地的名胜灵岩寺去游览 就预先在灵岩寺的墙壁上题了两句诗 希望以此引出赵嘏的诗句来。。果然不出常建所料 赵嘏到苏州不久 便来到了灵岩寺。当他看到寺壁上题的两句有头无尾的诗时 一时兴起 提起笔来 添上两句 凑成一首完整的诗。这样 常建的愿望就实现了。由于常建的前两句诗不如赵嘏的后两句诗好 所以人们便把常建的这种做法叫做 抛砖引玉  意思是抛出一块砖头 引出一块宝玉。。后来  抛砖引玉 逐渐成了人们熟知的成语 比喻用粗劣的东西换取珍贵的东西。现在人们常常用 抛砖引玉 来表示谦虚 比喻自己的看法和文字十分粗浅 希望能引出别人的高见或佳作。汉朝时 军队经常在周边地区和匈奴国的军队发生战争。公元前  年 双方又发生了一次战争 汉军占领了车师国 匈奴于是派骑兵袭击车师国。。听到这个消息 当时的皇帝汉宣帝赶忙召集群臣商量对策。在群臣中有两种意见 将军赵充国主张攻打匈奴国 使他们不再骚扰车师国 而宰相魏相则不以为然 他对汉宣帝说  近年来匈奴并没有侵犯我们的边境 我们边境上的老百姓生活困难 怎能为了一个小小的车师国再去攻打匈奴呢？况且我们国内还有许多事情要做 不但有天灾还有人祸。官吏需要治理 违法乱纪的事情也在增多。现在摆在眼前的事情不是去攻打匈奴 而是整顿朝政 治理官吏 这才是大事。 接着 魏相又指出了攻打匈奴的后果  如果我们出兵的话 即使是打了胜仗 也会后患无穷。因为如果仗着国家强大 人民众多而出兵攻打别人 炫耀武力 这样的军队就是骄横的军队 而骄横的军队一定会灭亡的。 原文是  恃国家之大 矜民人之众 欲见威于敌者 谓之骄兵 兵骄者灭。  我们汉朝的军队应该做一支文明而威武的军队 而不是骄横的军队啊！ 汉宣帝认为魏丞说的有道理 便采纳了他的意见 没有出兵去攻打匈奴。。后来 人们便用 骄兵必败 来比喻自负强大而轻敌的军队必会打败仗。骄 骄横 兵 军队。三国时 蜀汉的丞相诸葛亮是一个既有能力又有衷心的贤臣 得到皇帝刘备的重用。。刘备临终前 曾将自己的儿子刘禅托付给他 让他帮助刘禅治理天下。刘备甚至诚恳地留下遗言 如果刘禅不好好听你的话 做出危害国家的事 你就取而代之 自己做皇帝。诸葛亮非常感动 表示要好好地效忠少主刘禅。。刘备死后 诸葛亮竭尽全力帮助刘禅治理国家。有人劝他自封为王 但他严厉地拒绝了。他对身边的人说  我已经受先帝委托 担任了这么高的官职。如今讨伐曹魏又没什么成效 你们却要我加官晋爵 这是不忠不义的事情啊！ 。诸葛亮为人处世公正合理 不徇私情。马谡    是他非常器重的一位将军 在攻打曹魏时 因为大意轻敌 失守街亭这个地方。诸葛亮因为马谡已经立下军令状 所以忍痛杀了马谡。马谡临刑前上书诸葛亮 说自己虽然死去 在九泉之下也没有怨恨。诸葛亮自己也为失守街亭主动承担责任 请求后主批准他由丞相降为右将军。他还特地下令 要下属坦率地批评他的缺点和错误 这在当时是十分罕见的。所以 后人在写史书时 就用 开诚心 布公道 来形容这位贤臣。。成语 开诚布公 由 开诚心 布公道 缩略而来。人们常用它来比喻对人态度诚恳 坦白无私。东汉末年 刘表拥兵十万 称雄荆州。他外表儒雅 但内心多疑。当时曹操和袁绍都想拉拢刘表 但刘表却不知道该归顺谁。有一天 刘表的属下韩嵩      说  曹操他一旦击败了袁绍 就会移兵进攻我们 那时将军您就难以抵抗了。所以归附曹操乃是万全之策。 刘表说  如今天下大乱 未知所定 我也难以适从。目前曹操住在许昌 你替我前去探一下他们的虚实如何？ 韩嵩说  我是您的臣下 自当为您效劳 就是赴汤蹈火 我也勇往直前 在所不辞。如果将军已作出归顺曹公的决策 那么派我进京是完全正确的。如果您主意未定 就派我进京 天子封我一官 我就是天子之臣 按道义就不能再为将军效劳了。那时 将军就不要为难我了。 刘表含糊其辞地要他去一趟再说。。韩嵩到了京城后 受曹操控制的汉献帝封他为零陵太守。刘表得知后 认为这是韩嵩对自己的叛逆 准备等韩嵩回来后就杀了他。韩嵩一进门 刘表大骂  韩嵩逆贼 竟敢叛我！ 韩嵩说  我早已有言在先。今日是将军辜负我 不是我辜负将军！ 刘表哑口无言。刘表的妻子见此情景 便悄悄地劝谏道  韩嵩是本地颇有影响的人物 况且他理直气壮 诛杀他恐难以服众。 刘表自知理亏 只得下令赦免了韩嵩死罪。。后来 人们就用 赴汤蹈火 来形容即使面对滚烫的热水和熊熊大火 也勇往直前 比喻不避艰险。汤 热水。战国时期 赵国大将赵奢足智多谋 英勇善战 立下显赫的功勋。赵惠文王封赵奢为马服君 官列上卿。赵奢原来是一个普通的收取田税的官吏。他对赵王一片忠心 收税时大公无私 一视同仁。。有一次 他到赵惠文王的弟弟 平原君赵胜家去收田税 谁知道赵胜的管家蛮横不讲理 就是不肯缴纳田税。赵奢根据当时的法律 严肃地处理了这件事 杀了赵胜手下九个参与闹事的人。赵胜知道后 大发脾气 扬言要杀赵奢。赵奢知道赵胜要杀自己 不但没有躲避 反而找到赵胜 对他说  您是赵国王族的贵公子 却放纵管家违反法律。如果大家都不遵守法律 国家必然衰弱。国家一旦衰弱 其他国家就会来侵犯我们 甚至把我们灭掉。到那个时候 您还能保持现在这样的富贵吗？但是 您要是能够奉公守法 那么百姓也会以您为榜样 天下就会稳定 国家也就强盛起来了。您身为王族公子 怎么能不重视国家的法令呢？ 。赵胜听了这一番话 知道赵奢是个有才干的人 于是就在赵惠文王面前建议提拔赵奢。赵惠文王听从了赵胜的建议 任命赵奢为统管全国赋税的官吏。从此 赵国的赋税公平合理 百姓富足 国库得到了充实。。后来 人们就用 奉公守法 这个成语 指某人严格地遵守国家的法律制度 做事非常规范。一天 孔子和学生们在树林里休息。学生们读书 孔子弹琴。一条船停在附近的河岸边 一位渔夫静静地听孔子弹奏。孔子弹完了 渔夫招手叫来孔子的学生子贡和子路 问了孔子的情况 又说了几句寓意深刻的话 就转身走了。。子贡把渔夫的话告诉了孔子 孔子追上渔夫表示要虚心求教。于是 渔夫就和孔子畅谈起人生的道理来。孔子谦卑地对渔夫说  我愿意做您的学生 得到您的教诲。 渔夫没有答应他 独自划船走了。这时 颜渊把车子拉了过来 子路请孔子上车。可是孔子仍然呆呆地望着渔夫远去的方向 直到水波平静下来 听不见桨声了 才登上车子。。子路问孔子  我为您驾车已经很久了 不曾看见先生对人如此谦恭尊敬。就是天子和诸侯见到您 也是相对行礼 平等相待 您还带有点自尊的神色呢。 原文是  由得为役久矣 未尝见夫子遇人如此其威也。万乘之主 千乘之君 见夫子未尝不分庭伉礼 夫子犹有倨傲之容。  但今天 那个渔夫漫不经心地站着 而您却弯腰弓背 先施礼后说话 是不是太过分了呢？ 孔子便向他说明了如此谦卑的原因。。 分庭伉礼 是说宾主相见 分别站在庭中两边 相对行礼 平等相待。伉 对等。现在写作 分庭抗礼  用来比喻平起平坐 或表示互相对立。三国时期 刘备统率大军前去攻打汉中。汉中的守将夏侯渊得到消息后 马上派人通知上司曹操 曹操听说后大吃一惊 立刻亲自率兵四十万前往抵御刘备的军队。。夏侯渊知道曹操的援军马上就到 便派夏侯尚带兵进攻。刘备的将领黄忠见曹军前来挑战 就派大将陈式去迎战。夏侯尚和陈式交战了几个回合之后 夏侯尚便假装战败想要逃走 陈式乘胜追击。谁知走到半路 山上突然滚下来很多大木头 砸中了陈式 夏侯渊便生擒了陈式。。黄忠听到部下的报告后 连忙去和谋士法正商量。法正说  夏侯渊这个人很浮躁 有勇无谋。我们可以采取步步为营的办法 激励军队向前推进 然后引诱夏侯渊来战 从而捉住他 这就是反客为主的战法。 。黄忠采纳了他的建议 将阵地稳步向前推进。夏侯渊见蜀汉军队不断向自己这边推进 便组织人马进行反击 派夏侯尚率军出战。结果 夏侯尚与黄忠一交手就被活捉了。。夏侯渊非常生气 出兵包围了黄忠的军队 还破口大骂。可是 任凭夏侯渊怎么辱骂 黄忠就是不出战。时间慢慢过去 曹军越来越疲惫。这时黄忠突然出战 夏侯渊来不及防范 被黄忠一刀砍成了两段 曹军大败。。后来人们就用 反客为主 来表示客人反过来成为主人 比喻变被动为主动。东汉末年 有一位神医名叫华佗        。他救死扶伤 医术高超 给人治病的时候总是根据病人的实际情况作出准确的诊断 并提出正确的治疗方法 深受人们的敬仰。。有一次 两个地方上的小官吏倪    寻和李延一同到华佗那里看病 碰巧的是两人的病情非常相似 都感觉头疼发热。华佗仔细为两个病人作了检查 然后说  倪寻应该用泻药 而李延要吃发汗的药。 。这两个小官吏感到很不解 于是便问  我们两个人的病情是一样的 为什么吃的药却并不相同呢？ 。华佗解释说  倪寻的身体外部并没有什么毛病 病是由于身体内部食物消化不良引起的 李延的身体内部很健康 病是由于外感风寒 受了凉而引起的。所以 虽然你们两位的病情表现是一样的 但是药方却应该根据不同的致病原因而有所不同。 。华佗随即给两人分别开了药方 他们两人买了华佗开的药 刚刚吃了两天 病就全好了。。当时的人们知道这件事情后 就用 对症下药 来称赞华佗的这种治疗方法。。后来 人们将 对症下药 作为成语 来比喻针对不同的客观实际情况 采取不同的方法加以应对 从而妥善地处理问题。唐朝的时候 有一个叫做韩朝宗的人 为人非常热心 常常帮助一些年轻人找到好工作 大家都非常尊敬他。。有一天 一个叫做李白的年轻人写了一封信给韩朝宗 请韩朝宗帮忙介绍工作 信的最后写道  恐雕虫小技 不合大人。 意思是说 恐怕我写的文章 只是一些微不足道的小伎俩 不夠让大人欣赏。这个谦虚的年轻人李白 后来可变成了一位鼎鼎大名的大诗人呢！。从此以后 大家就用 雕虫小技 来形容写文章或是做事情的时候 用的都是一些小技术而已。古代南北朝的时候 宋国有位将军姓宗名悫      他从小就很勇敢 也很有抱负。有一天 宗悫的叔父问他有什么志向 宗悫回答道  愿乘长风破万里浪。 意思是 我一定要突破一切障碍 勇往直前 干一番事业。宗悫经过勤学苦练 努力奋斗 终于成为一位能征善战的将军。。成语的意思是 顺着风势 破浪前进。比喻志向远大 不怕困难。南朝宋国有谢灵运 是我国古代著名的山水诗作家。他的诗 大都描写会稽 永嘉 庐山等地的山水名胜 善于刻划自然景物 开创了文学史上的山水诗一派。。他写的诗艺术性很强 尤其注意形式美 很受文人雅士的喜爱。他的诗篇一传出来 人们就竞相抄录 流传很广。宋文帝很赏识他的文学才能 特地将他召回京都任职 并把他的诗作和书法称为 二宝  常常要他边侍宴 边写诗作文。。一直自命不凡的谢灵运受到这种礼遇后 更加狂妄自大。有一次 他一边喝酒一边自夸道  魏晋以来 天下的文学之才共有一石 一种容量单位 一石等于十斗  其中曹子建 即曹植 独占八斗 我得一斗 天下其他的人共分一斗。 。人们用 才高八斗 来比喻极有才华。东汉明帝时 班超同匈奴打仗 立了大功 于是皇帝便对他委以重任 派他出使西域。班超先到了鄯      善国。鄯善国王知道他很有才干 对他十分敬重。但过了一些时候 国王却对他怠慢起来了。。班超感到形势不妙 便召集同行的三十六人研究对策。他分析当时的情况 说  最近 鄯善国王之所以对我们冷淡 一定是北方的匈奴派了人来联络 使国王犹豫起来 不知道应该和谁修好。我们已经处于很危险的境地了。匈奴人才来了几天 鄯善国王对我们的态度就发生了明显的变化 说不定再过些日子 他就会把我们绑起来统统送给匈奴。那样 我们的骨头就要被豺狼吃掉了啊。大家说该怎么办呢？ 同行者异口同声地回答道  不管是死是活 我们都听你的！ 班超十分激动地说  对！不进老虎洞 就得不到小老虎。现在唯一的办法 就是今天晚上去杀掉匈奴派来的使者。只有这样 才能使鄯善国王归顺汉朝。 。于是 班超和属下在晚上发动突袭 一举消灭了匈奴派来的使团。第二天 班超便提着匈奴使者的脑袋去见鄯善国王。国王大吃一惊 马上表示愿意和汉朝永久友好。。后来 人们就用 不入虎穴 焉得虎子 来比喻不下决心 不深入险境 不经历艰苦的奋斗 就不能获得胜利。西周后期 奴隶主贵族日益腐朽 不断搜刮钱财 发动战争 压迫百姓和奴隶。周厉王即位后 对百姓和奴隶的剥削压迫更重。他贪财好利 独占山林川泽 不许百姓打猎 砍柴 捕鱼 还派人监视他们的言行 谁议论他 他就把谁杀死。人民忍无可忍 到处都有人起来反抗 周王朝的统治越来越不稳固。。眼看周王朝政权摇摇欲坠 关心国家的大臣都很痛心。忠心耿耿的老臣凡伯极力劝谏周厉王改变暴虐的政治 力修德政 挽救国家。可是周厉王不听 一些权臣也嘲笑凡伯 说他昏庸无能 不识时务。凡伯非常气愤 挥笔写了一首长诗 表达自己焦急的心情。这首诗很长 其中有一节是这样的  上天正在逞威肆虐 不要这样盲目快乐。老夫我一片诚意 小子们却是骄傲自得。我进谏的并非老昏之言 你们反倒拿来取笑戏谑。你们的气焰炽盛如火 真是病重到不能用药救活！ 。这首诗的内容 是劝说周厉王千万别把忧患当做儿戏 应趁它还没有全面爆发的时候尽力防止它。若是忧患越积越多 就像病重一样无法治愈了。后来的势态果然不出凡伯所料 国都的平民和奴隶们拿起武器 冲进王宫 周厉王仓皇逃走。西周从此衰落下去 出现了分崩离析的局面。。后来 人们就用 不可救药 来形容病情已经严重到无法用药医治的程度 或比喻事情已经到了无法挽救的地步。西汉时 韩延寿担任太守。一天 他到高陵县巡视 碰上一对兄弟为争家产而吵闹不休 甚至大打出手 最后来向他告状。韩延寿十分惭愧地说  我作为太守 没能教化好百姓 以致让这类事情发生 我应该辞去官职 让给更有能力的人来干。 之后 他独自一人呆在屋里 闭门思过。那两个告状的兄弟被他的言行感动了 流着泪向他请罪。。比喻关起门来反省自己的过错。晋朝时候有个人叫乐广 他很会说话 能够用道理来说服人。。乐广有个好朋友 俩人常常在一起喝酒谈天。可是有一回 那位朋友接连一个多月没上乐广那儿去。乐广有点儿不放心 派人去打听。派去的人回来说 那位朋友病了。原来上回他在乐广这儿喝酒 看见酒杯底上有一条小蛇 当时心里就有点儿不舒服 可是酒已经喝下肚了 回到家里果然害起病来。。乐广听了 心里很奇怪 酒杯里怎么会有蛇呢？他走到上回喝酒的地方四处察看 猛抬头看见墙上挂着一张弓 弓上漆着一条小蛇。他立刻明白了 就派人去请那位朋友来喝酒 说能治好他的病。。那位朋友勉强来了。乐广仍旧请他喝酒 让他坐在上回坐的老地方。那位朋友心里本来很疑惑 朝酒杯里一看 嘿 那条小蛇还在酒杯里呢 不由得吓出了一身冷汗。乐广指着墙上的弓 笑着说  你别犯疑了 酒杯里没有什么蛇 这是墙上的弓的影子。 他把墙上的弓摘了下来 酒杯里的影子果然不见了。那位朋友的恐惧立刻消除了 病也就好了。。 杯弓蛇影 就是从这个故事来的 用来比喻虚幻的并无必要的恐惧 如通常说的疑心病。伯乐是战国时候养马的能手 他最能识别马的好坏。他把识别马的方法写了一部书 叫 相马经 。书上说 千里马的额角很丰满 眼睛闪闪发光 四个蹄子又大又端正。。伯乐有个儿子 他拿了 相马经 出去寻找千里马 带回来的可是一只大癞蛤蟆。他高高兴兴地告诉伯乐说  爸爸 爸爸 我找到了一匹好马 跟您书上说的差不多 不过蹄子不太端正。 伯乐知道儿子笨得没法教了 只好笑了笑 说  可惜这匹马太喜欢跳 不能用来拉车。 。 按图索骥 就是从这个故事来的。 索 是 寻找   骥 是一天能跑一千里的好马。故事说的 按书  成语说的 按图  意思是一样的。从前用这个成语比喻有人不会实际运用书本上的知识。现在用这个成语比喻依照已经有的线索 就很容易把所要寻找的事物找到 意思就跟原来的故事相反了。春秋时 有一位闻名的哲学家和思想 他姓李 名耳 字聃。据说他刚生下来的时候 就是一个白头发。白胡子的小老头儿 所以人们称他 老子  还说他是在一棵李树下出世的 所以姓李 又因为他耳朵长得非凡大 所以名 耳 。其实 老子是人们对他的尊称。老于对当时的现实不满 并反对当时社会上出现的革新浪潮 想走回头路。他怀恋着远古的原始社会 认为物质的进步和文化的 发展毁坏了人民的淳朴 给人们带来了痛苦 所以渴望出现 小国寡民 的理想社会。老于是这样描绘他所设想的 小国寡民 社会的 国家很小 人民稀少。即使有许许多多的器具 也不去使用它们。不要让人民用生命去冒险 也不向远处迁移 即使有车辆和船只 也无人去乘坐它们 即使有兵器装备 也无处去使用它们。要使人民重新使用古代结绳记事的方法 吃得很香甜 穿得很舒适 住得很安适 满足于原有的风俗习惯。邻近各国互相望得见。鸡鸣狗叫互相听得见 但是人们直到老死 也不互相往来。。这个成语出自 老子 甘美食 美其服 安其居 乐其俗。表示生活美满 安定。。狐狸与猴子同行 一路互相争吵他们谁的家世高贵。他们各自夸耀一番后 来到了一处墓地。。猴子转过头去 放声大哭。。狐狸不知其原因 忙问他为什么哭 猴子指着那些墓碑说  我看到这些为我祖先所解放和奴役过的奴隶墓碑 怎能不伤心呢？ 。狐狸说  你就使劲的吹牛骗人吧 他们之中没有谁能站起来反驳你。 。这个故事告诉我们 在没有人反驳时 说谎话的人尤为自吹自擂。。从前 狐狸和狮子住在一起。狐狸充当着狮子的奴仆 常常去森林把野兽赶出来 然后再由狮子去捕捉。因此 他们俩总是按功劳大小来分配猎物。。然而 狐狸嫉妒狮子分得太多了 不愿意再帮狮子追赶野兽 自己独自去林中捕捉猎物。当他正准备捕捉一只羊时 却先被猎人抓住了。。这故事说明 平平安安地做百姓比胆颤心惊做国王好得多。。一只鹿非常口渴 连忙跑到泉水边去。他喝着甘甜的泉水 望着水里自己的影子 见自己修长而美丽的双角 得意洋洋 当见到自己细小的腿 又郁郁不乐。。正当他看得入神时 有头狮子疾奔而来。他转身拼命地逃跑 一下就把狮子远远地甩在身后 因为鹿的力量是在腿上 狮子的力量是在心脏上。。在空旷的平原上 鹿总能跑在前头 保住性命。但当他进入到树林中时 美丽的双角被树枝挂住了 再也无法奔跑了 结果被跟踪而来的狮子捉住了。。鹿临死之前对自己说  我真不幸呢！被我所不喜欢的救了命 却被我所最信赖和宠爱的东西断送了生命。 。这故事是说 美丽的东西不一定有用 甚至还会坏事 不美的东西却在关键时刻有实用。。饥饿的狐狸四处寻食 他看见树上的洞穴里有牧人遗留的面包和肉 就立即钻进去吃。。当肚子吃得胀鼓鼓的 他费了九牛二虎之力 却怎么也钻不出来 便在树洞里唉声叹气。。另一只狐狸恰巧经过那里 听到他的呻吟 便过去问他原因。当他听明白缘由后 便对他说道  你就老老实实呆在里边吧 等到恢复你钻进去的样子时 就很容易出来了。 。这故事说明 时间能解决许多困难问题。。一头年老体衰的狮子病得有气无力 奄奄一息地躺在地上。。一头野猪冲到他身旁 狠狠地咬他 报复狮子以前对他的伤害。。一会儿 一头野牛也用角来顶他 把狮子视为可恨的仇敌。。当驴子看到可以对这庞大的野兽为所欲为时 也用他的蹄子用力去踢狮子的头部。这头快要断气的狮子说  我已勉强忍受了勇者的施暴 但还得含羞忍受你这个小丑的侮辱 真是死不瞑目。 。这是说 无论过去多么辉煌 都难以避免辉煌失去后别人的不敬与报复。。有个守财奴变卖了他所有的家产 换回了金块 并秘密地埋在一个地方 他每天都会走去看看他的宝藏。。有个在附近放羊的牧人留心观察 知道了真情 趁他走后 挖出金块拿走了。。守财奴再来时 发现洞中的金块没有了 便捶胸痛哭。。有个人见他如此悲痛 问明原因后 说道  喂 朋友 别再难过了 那块金子虽是你买来的 但并不是你真正拥有的。去拿一块石头来 代替金块放在洞里 只要你心里想着那是块金子 你就会很高兴。这样与你拥有真正的金块效果没什么不同。依我之见 你拥有那金块时 也从没用过。 。这故事说明 一切财物如果不使用就等于没有。。有只在法院里做窝的燕子飞出去了。。蟒蛇趁机爬进燕子窝里 把小燕子都吞吃了。。燕子回来发现窝空了 极其悲痛。另一只燕子飞来劝慰她 并说她不是唯一丢失孩子的妈妈。。她回答说  我这样悲痛 并不仅仅是为了丢失孩子 而是因在这受害的地方本是所有受害者都能求得帮助的地方。 。这故事说明 灾难来自最意想不到的地方时 最使人悲伤。。一个小孩不小心被苎     麻刺了 他急忙跑回家 告诉妈妈说  我只轻轻地碰它一下 它就刺得我很痛。 妈妈说  正因为如此 它才会刺你。下次你如果再碰到苎麻 要勇敢地一把抓住它 它就会在你的手中变得柔软如丝 不再会刺伤你了。 。这故事告诉我们 许多人都是服硬不服软的。。很久很久以前 有一个一无是处 只会赌博的人 大家为此只叫他赌棍汉塞尔。。他整天赌啊不停地赌 输掉了房子 输光了全部的财产。就在债主们要没收他房子的前一天 上帝和圣彼得登门拜访 请求他让他们暂住一晚。。赌棍汉塞尔答应道  住一晚上绝对没问题 可是我没法给你们床或吃的东西。 。上帝说他只要让他们住就行 他们自己会买食品 汉塞尔欣然同意。这时圣彼得给他三块金币 请他去面包坊买些面包。。汉塞尔拿着钱走了 当路过其他赌友们正在赌博的房子时 那些赌友们虽然已经赢走了他的所有财产 还是热情地招呼他  汉塞尔快进来。 。 嗨  他说道  我这儿有三块金币 你们还想玩吗？ 一听到这个 他们当然不会放过他了。于是他进去 又输光了那三块金币。与此同时圣彼得和上帝左等右等不见他的踪影 只好决定出去找他。。这时汉塞尔回来了 他假装钱掉进了下水道 在里面搅啊搅的好像是在找 可是上帝已经知道他把钱给输光了。圣彼得又给了他三个硬币 这次他可不敢再把钱输掉了 而是去买了面包。。我们的上帝又问他有没有酒 他说  啊哈 老爷 罐子全是空的！ 可是上帝说他要到地下室 那里还有最好的酒。他楞了好长的时间不敢相信 最后他说  那么还是我下去吧 但是我肯定那里没有酒了。 。当他拧开盖子时 真怪啦 好酒竟然溢了出来！他把酒端给了他们 他俩在那里过了一夜。第二天。一早 上帝跟赌徒汉塞尔说他可以帮他三个忙。。上帝本希望他会请求上天堂 没想到赌徒汉塞尔竟然要一副无所不赢的扑克牌 无所不赢的骰子和能生长任何水果的神树 任何爬上这棵树的人 没有他的命令就下不来。。上帝赐给他所要求的一切后 就和圣彼得离去了。。赌棍汉塞尔迫不及待地又设局开始赌 不久便赢得了半个世界。得知这个消息后 圣彼得向上帝报告  上帝呀 这种事可不能继续下去了 最后他会赢得整个世界 我们必须派死神去。 。所以他们将死神派下凡去。赌棍汉塞尔正在赌桌上赌得上瘾的时候 死神出现了 死神说  汉塞尔 出来一会儿。 。赌棍汉塞尔哀求道  等一小会儿 我把这局赌完 你先上外边的那棵树上摘个小果子 我们好在路上吃。 死神闻言后就上了树 可是想下来的时候 他却下不来了 赌棍汉塞尔让死神在树上一呆就是七年 大家都平安无事。。圣彼得又向上帝报告  上帝呀 这种事可不能继续下去了。世上的人们不再死亡 我们得亲自下凡啦。 接着他们自己下凡 上帝命令汉塞尔让死神从树上下来 汉塞儿马上对死神说  下来。 死神下来后就把带去另一个世界了。。到了那儿之后 汉塞尔直接来到天堂的门口敲门。 谁？ 。 赌棍汉塞尔。 。 啊哈 我们不用和他打交道！走吧！ 。他又去炼狱的门口敲门。 谁？ 。 赌棍汉塞尔。 。 啊哈 没他我们这儿的痛苦就够多的了。我们可不想赌博。赶紧走吧。 。然后他又到了地狱的门口 他们让他进去啦。地狱里除了老魔王撒旦和弯腰驼背的小鬼们外 没别人啦。汉塞尔一屁股坐下来就开赌 撒旦除了那些身体扭曲的小鬼们外 一无所有 所以赌徒汉塞尔开始赢他的小鬼们 用他的牌做赌具他是从未失过手的。。然后他带着小鬼们离去 到了一个地方 他们抽出一根长竿 拿着长竿去捅天堂 天堂眼看就要被捅裂了 圣彼得赶忙又报告  上帝 这样可不行了 我们只好让他进来 否则他会把整个天堂掀翻啦。 。于是他们让他进来。赌徒汉塞尔一进来就开始赌博 搞得噪音不绝 一片混乱 自己都听不见自己的说话声。无可奈何之中 圣彼得又向上帝奏道  这可不行呀 我们必须赶他下凡 否则他会在天堂里造反。 所以他们立刻去找他 把他扔了下去 他的灵魂摔成了碎片 附在了每一个赌徒的身上 至今阴魂不散。。从前 有位磨坊主和妻子生活在一块 生活十分富足。他们有钱有地 光景一年好似一年。但不幸的事情突然来了 他的财富变得一年少似一年 最后那磨坊主连自己的磨坊几乎都不能维持了。他悲痛万分 每天干完活躺在床上 总是辗转反侧 夜不能寐。。一天早晨 天不亮他就起床出了门 心想这样心情可能会好些。等他跨上水坝 太阳还刚刚升上地平线 突然他听到水中有潺潺之声 他回头一看 发现水中缓缓地冒出个美女。。磨坊主马上意识到她就是水池中的水妖了 情急之中他不知该留还是该走了。只听水妖柔柔地呼唤着他的名字 问他为何如此闷闷不乐 声音十分悦耳。。起初磨坊主给吓怕了 但当他听到美女说话如此温柔可爱时 便赶紧定了定神 告诉她自己过去的生活如何富足 现在生活如何贫困潦倒 百般的无奈。。 别着急  水妖说  我会让你过比以前更富足 更幸福的 但你必须答应把家中新降生的小东西给我。 。 那除了小猫小狗之类还会有什么别的东西呢？ 磨坊主心想 于是他答应了她的要求。。听完这话 水妖沉了下去 他也乐颠颠地跑回作坊 心存安慰 神情格外舒畅。但他刚跨进门就见女仆跑出房子尖叫着向他道喜 说夫人刚生下个男婴。真是如五雷轰顶一般 磨坊主站在那儿 呆若木鸡 他意识到那狡猾的水妖早就知道这一点 而且还欺骗了他。。他耸拉着脑袋 走到妻子床前 妻子对他说  给你生了个胖小子 难道你还不开心吗？ 他告诉她灾难已降临到他头上 接着便把许诺的事一五一十地说了。 财富对我来说有什么用呢？ 他又说  如果失去了孩子 我该怎么办？ 就是那些前来道贺的亲朋好友们也不知该说什么好。。这以后磨坊主确实时来运转了 他所做的交易都兑了现。似乎一夜之间柜里自行装满了钱币 壁橱里的钱也都积得满满的。不久他的财富就大大超过了从前。但是他却不能高兴起来 因为他和水妖之间的交易让他伤透了脑筋。。每当他走过池边 总担心女妖会从水中冒出来讨债 他也从不让孩子一个人走近水边  记住  他告诫孩子  如果你碰到水 水里就会伸出一只手来抓住你 把你拖下水去。 但年复一年水妖没再现身 磨坊主心中的一块石头总算放了下来。。男孩长大成人了 在一名猎户手下当徒弟。当他学会了十八般武艺 成为一名出色的猎手时 村长便让他为村里服务。村里有位美丽的姑娘深为猎手钟爱 村长知道这一切时便给了他一间小屋 让两人终于结成百年之好 他们婚后过得幸福安乐 相亲也相爱。。一天猎手正追赶一只雄鹿 当雄鹿从森林处拐进一片旷野后 他迅速追了上去 射死了它。但他却没注意到自己竟站在了水池边。他把鹿开膛破肚后 走到水边想洗洗那双沾满鲜血的手。不料一沾水 水妖便突然从水中钻了出来 面带笑容 用她那湿淋淋的双手抱住猎手 跌入水中 浪花倾刻淹没了他。。时至黄昏 猎手还没回家 妻子焦急万分 便出去找他。因为丈夫曾一再说过要防范水妖的诱惑 不敢斗胆到池边去。她马上明白发生了什么事情 于是便赶紧跑到水边。当她看到丈夫留在岸边的猎袋时 她证实了自己的猜疑。。此刻她悲痛欲绝 芳心欲碎 一遍遍呼唤着爱人的名字 但听不到回音。她又跑到水池的对岸去叫唤 口中咒骂着水妖 但仍然没有人应声。水面平静 只有初升的新月目不转睛地注视着她 这可怜的女人没有离开水池 她一刻不停地围着水池跑 跑了一圈又一圈 时而默不作声 时而低泣。最后她筋疲力竭 倒在地上睡着了 不久便进入了梦乡。。她梦见自己正在一大堆顽石间焦急地向上攀登 荆棘绊住了她的脚 雨点打在她的脸上 风把她的头发吹得七零八落 当她到达山顶时 展现在眼前的是一副从未见过的画面 天空碧蓝 空气新鲜 坡度平缓。一间精致小巧的农舍在一片绿草地上 周围长满了各色的花朵。她走上前去把门打开 发现里面坐着一位白发苍苍的老婆婆 正热情地跟她打招呼。。就在这时 可怜的女人醒了 天刚破晓 她马上按昨夜梦里见到的去做 不辞辛苦地爬上山顶 果真见到了和梦中完全一样的景色。。老婆婆接待了她 给她指定一张椅子坐下。 你一定是遇到了麻烦  她说  否则你不会找到我这偏僻寒舍来的。 。可怜的女人一把眼泪一把鼻涕地把事情的原委都说了。。 开心点  老婆婆说  我会帮你的。这里有一把金梳。等满月升起时 你就到池边去 坐在池边 用这把梳子梳理你那乌黑的秀发。梳完后再把它放在岸边 看看会发生什么事。 女人回了家 但时间距离满月还早得很。。最后 她终于等到了满月升起 赶紧跑去池边 坐在岸边 用金梳梳发 然后再把它放在水边。不久水里就翻起了万千波涛 浪涛打到岸边 把金梳给卷走了。还没等金梳沉底 水面突然分开 露出了猎手的脑袋。。猎手没说话 只是忧郁地看着他的妻子。同时 又一个浪涛打过来 他又被淹没了。倾刻一切都消失了 水面平静如初 唯有满月倒映在其中。。女人满怀悲痛地走回家中 但她又梦见了那位村舍里的老婆婆。。第二天早晨 她又去老婆婆那儿诉苦。。老人给了她一只金笛说  等到满月升起时 用这只笛子吹出一曲优美的曲子 吹完后再把笛子放在沙滩上看看会怎么样。 。女人照着她说的话去做了。笛子刚放到沙地上就听见水里有一阵响动 一个浪涛打来把笛子卷走了。水路立刻分开 露出了猎手的头和半个身子 他伸出手臂想要拥抱她 但又一个浪头打过来把他给淹没了。。 啊 她是怎么帮我的？ 女人叫道  为什么让我看到他又要失去他啊！ 她又绝望了 但梦又把她引到了老婆婆的面前 这回老人给了她一只金纺轮 并安慰她说  这一切并没有完 等满月升起时 拿这只纺轮坐到岸边 把这卷线纺完 再把纺轮放在岸边 看看会发生什么事情。 。女人完全照着她的话去做了。当满月升起时 她拿着纺轮坐到岸边 一刻不停地纺啊纺 直到亚麻线用完 水池上满是纺好的线。。同样的事情又出现了 只见一个浪头打来 把纺轮卷走了 很快 猎手头和整个身体都从水中脱水而出 呈现在女人面前。猎人赶紧跳到岸边 抓起妻子的手就逃。但没等他们走出多远 就听到池水一片喧哗 池水立刻漫及整个旷野。。两人立刻意识到死亡的危险 吓呆了的女人乞求老婆婆暗中相助。过了一会儿 他俩便变了形 一个成了蛤蟆 一个成了青蛙。洪水吞没了他们但没能毁灭他们 只是把他们冲散 带到老远的地方去了。。水退了 他们又踏上干地 重现人形 但彼此都不知对方在那里。他们发现自己身处陌生人中间 那些人都不知自己的家乡在何方。他们面前只有高山低谷 为了活命 他们不得不去放羊。。多年过后 他们仍一直赶着羊群穿行森林草地 无处可托相思 无可可托牵挂。。春天来临了 一天他们都出去放羊 可能是命运的安排 他俩走得越来越近了 在峡谷中相遇了 但互不认识。但是他们高兴 因为他们不再孤独了。他们因此每天都把羊赶到一个地方 说话不多 但彼此心存慰藉。。一天傍晚当满月升起时 羊儿也睡着了 牧羊人从袋中抽出一支短笛 吹出一支优美而略带伤感的曲子 等他吹完 他发现牧羊女正在悲伤地哭泣。。 你哭什么？ 他问。。 啊！ 她回答说  当我最后一次吹起这根笛子时 天空升起满月 水中露出我爱人的脑袋。 他看着她 仿佛觉得他眼睛上的一层眼罩立刻脱落 他认出了她 同时她也看了看他 月亮正照在他的脸上 她也认出了他。他们相互拥抱着 亲吻着 谁都无需再问他们是否幸福了。。从前有位磨房主 他越来越穷 除了磨房后有棵大大的苹果树外一无所有。。有一天 他到森林里去砍柴 一个他从没见过的老头走近前来对他说  你何苦这么辛苦地砍柴呀？    只要你答应把你磨房后的东西给我 我就让你过富人的日子。 。 磨房后面不就是那棵苹果树吗？ 磨房主想。。 行。 他说着就写了个承诺给陌生人。。陌生人嘲笑地说  三年之后 我会来取走属于我的东西。 说完便走了。。磨房主回到家中 妻子迎出来对他说  快告诉我 咱们家这些财富突然从什么地方来的？家里所有的箱笼一下子全被装满了 又没人来过 到底是怎么回事呀？ 。磨房主回答说  是我在森林里碰到的一个陌生人给的。他只要我们磨房后的东西作为回报。我们把那棵大苹果树给他不就得了。 。 唉呀 老公  妻子吓坏了  那准是恶魔！他不是要苹果树 他要的是我们女儿 她正在磨房后面扫院子呢。 。磨房主的女儿是个美丽 虔诚的姑娘 她敬畏上帝 没犯任何过失。。三年过去了 在恶魔要来带她走那天 她将自己从头到脚洗得干干净净 用粉笔绕着自己画了一个圈。恶魔很早就来了 可就是没法靠近姑娘。他怒气冲冲地对磨房主说  把水全给我拿走！让她没法洗得那么干净。要不然我对她就没有魔法了。 。磨房主害怕 只得照办。第二天 恶魔又来了。可姑娘的泪水把她的手冲得十分干净。恶魔还是没法靠近她 因此气势汹汹地对磨房主说  把她的手砍掉 要不然我对她就没有魔力了！ 。磨房主吓了一跳 回答说  我怎么能砍自己孩子的手呢！ 。恶魔威胁说  如果你不这么做 你就是我的 我就要把你带走。 。这位父亲吓坏了 答应照他说的去做。他走到女儿跟前 对她说  我的孩子 假如我不砍掉你的手 恶魔就要把我抓走 我吓坏了 就答应了他。现在请你帮帮我 饶恕我对你的伤害吧。 。姑娘回答说  亲爱的父亲 尽管砍吧 我是你的孩子。 说着 她伸出了双手 让父亲砍下了。。恶魔第三次来到磨房。可是姑娘一直在哭泣 泪水将残肢冲洗得十分洁净。恶魔只好放弃了 而且对姑娘失去了所有权。。磨房主对女儿说  我以你为代价换取了这么多财富。只要你活着 我就会让你过得舒舒服服的。 可是姑娘回答说  我不能住在这里 我情愿出去 有同情心的人们会给我所需要的东西的  她请人将她残废的手绑到身后 等太阳升起来的时候 便出发了。。她走了一整天 太阳下山时她来到一个皇家花园 在闪烁的月光中 她看到园子里挂满了诱人的果子的果树。但是她无法进去 因为果园被一道满是水的深壕围住了。。姑娘已经走了整整一天了 而且没吃过任何东西。她饿得要命。 啊 如果我在果园里面就能吃到水果了  她想  否则我准会饿死的！ 。她跪到地上向上帝祈祷。忽然 有个天使向她走来 在水中筑起一道堤坝。这样一来 壕中的水干了 姑娘就可以走到果园去了 天使陪着她一起进了果园。果园的树上挂满了迷人的梨子 可每个上面都编了号 姑娘来到梨子树前 用嘴咬下一只吃了 然后满足地钻进了灌木丛。。园丁看到了这一切 可见天使站在姑娘身边 便以为是幽灵 有些害怕 所以不敢出声 更不敢大声喊叫。。果园的主人是个国王。第二天 他来到果园数梨时发现少了一个 而且并没有落在地上。他问园丁怎么回事 园丁回复说  昨晚来了个幽灵 没有手 用嘴咬掉了一个。 。 幽灵怎么越过水沟的呢？吃完梨之后上哪儿去了呢？ 国王问。。园丁回答说  有个浑身雪白的人从天而降。他筑起一道堤坝拦住了水 让幽灵走了过来。我想那人准是个天使 所以有些惧怕 没敢出声。幽灵吃完梨就走了。 。 我今晚和你一起看看是不是真像你说的那样。 国王说。。天黑了 国王带着牧师来到果园。他要牧师来是为了和幽灵对话。他们三人坐在树下等着 看着。。半夜时分 姑娘从灌木丛里爬了出来 走到梨树下 用嘴咬下一个梨 身穿白袍的天使仍然陪着她。。牧师从树下走出来对他们说  你们是从天上来的 还是从地下来的？是人还是鬼？ 姑娘回答说  我不是鬼 我是个不幸的人。除了上帝外 人人都抛弃了我。 。国王接口说  即使世界上所有的人都抛弃了你 我也不会那么做的。 他将姑娘带回王宫 姑娘的美貌和善良使国王深深地爱上了她。他为姑娘做了一双银手 并娶她为妻。。一年以后 国王不得不远行。他将年轻的王后托咐给母亲 说  假如她生了孩子 请好好照顾她 同时尽快把消息告诉我。 后来姑娘果真生了个健康漂亮的男孩 国王年迈的母亲立刻将这一令人振奋的消息写在信上派人给国王送去。但送信人在路上的一条小溪边歇息的时候睡着了。。再说那个恶魔一直想伤害好心的王后。这时 他将另一封信放进信使的口袋里 上面说王后生了一个妖怪。。国王收到信后十分震惊 而且百思不得其解。他回信要大家仍悉心照料王后 一切等他回来再说。送信人带着国王的信往回走 又在来时歇息的地方打了个盹。恶魔又把另一封信装进信使的口袋 上面要他们将王后和她生的孩子处死。。国王的母亲见信后大惊失色 简直不敢相信。因此又写了一封信给国王 可是没有回音。因为恶魔每次都把信换了。最后一封信上要求把王后的舌头和眼睛挖出来留作服从国王命令的见证。。国王的母亲哭了 她不愿意看到无辜的人被杀害。于是她趁天黑时杀了一头鹿 留下了舌头和眼睛 然后对王后说  我不愿按国王的命令杀你 但是你不能再住在这儿了。带着孩子走吧 别再回来。 。可怜的妇人把孩子背到背上 含泪离开了王宫。她来到一座大森林里 跪下来向上帝祈祷。天使来到她跟前 把她领到一座小屋前。那里挂着一块牌子 上面写着  一切免费。 。一位雪白的侍女从屋里走出来说  欢迎你 王后。 然后将她引进屋里。她将孩子从王后背上解下来 抱到她怀里让孩子吃奶 随后将孩子放到一张做得极其精致的小床上。。可怜的妇人问  你怎么知道我是个王后。 白侍女回答说  我是个天使 上帝派我来照顾你和孩子的。 王后在这里生活了七年 受到很好的照顾。由于她虔诚地信仰上帝 因此上帝让她被砍断的双手又长了出来。。国王终于归来了 他的第一个愿望就是看看他的妻子和儿子。他年迈的妈妈哭着对他说  你这个坏家伙 为什么写信要我杀那两个无辜的人？ 她拿出那两封被恶魔换了的信给国王看 接着说  我已经照办了。 说着拿出舌头和眼睛作证。。国王为可怜的妻子和儿子痛哭流涕 伤心的程度远超过他母亲。老母看他哭得实在可怜 就对他说  别哭了 她还活着。我悄悄地杀了一头鹿 取了那些证物。实际上我把孩子绑到你妻子的背上 让她到野外谋生 要她别再回来 因为你信上似乎对她很恼怒。 。国王说  只要我亲爱的妻子和儿子没被杀害或饿死 走遍天崖海角我也一定要找到他们 否则我不吃也不喝。 。于是国王找了七年 不吃也不喝 但是上帝在暗中帮助他支撑着。他找遍了每一个石缝 每一个山洞 但还是没有找到 他想她准是因为缺衣少食死了。。最后他来到了大森林 看到了小屋和上面挂着的 一切免费 的牌子。白衣侍女走出来 拉着他的手将他领进屋子说  欢迎光临 国王陛下。 又问他从何而来。。国王回答说  我出来寻找我妻子和孩子已经七年了 我几乎找遍了每一个地方 可就是找不到。 天使请国王吃点肉 喝点酒 国王什么也没吃 说只想休息一下。。他躺下 将一块手帕遮在脸上睡了。。天使走进王后和她儿子住的房间 对她说  带着孩子出去吧 你丈夫找你们来了。 。于是王后带着儿子来到国王睡觉的地方。手帕从国王的脸上滑落到地上 王后对儿子  去把你父亲的手帕捡起来 盖到他脸上。 。孩子走过去 捡起手帕盖到国王脸上。国王在睡梦中听到了 便很高兴地让手帕再次滑落到地上。。可孩子不耐烦地说  亲爱的母亲 我在这世上不是没父亲吗？你怎么叫我用手帕盖住父亲的脸？我已经学会祈祷 我们在天之父  你不是说我父亲在天国吗 是仁慈的上帝 现在怎么又说这陌生人是我父亲？他不是我父亲。 。国王一听 马上坐了起来 问他们是谁。王后回答说  我是你的妻子 他是你的儿子。 。国王看到王后那双自然生长的手 说  我妻子的手是银子做的。 王后回答说  仁慈的上帝让我又长出了一双手。 天使走进内室 拿出那双银手给国王看。这时国王才确信这就是他亲爱的妻子和儿子 他亲吻了他们 高兴地说  这下我心中的石头算是落地了。 。上帝派来的天使和他们一起吃了最后一顿饭。随后国王带着妻儿回到王宫 见到了老母亲 到处一片欢腾。国王和王后再次举行了婚礼 从此永远幸福满足地生活在一起。。小弟弟拉着小姐姐的手说  自从妈妈死了之后 我们没有过过幸福的日子。继母天天打我们 而且只要我们走到她的跟前 她就用脚把我们踢开。我们每天吃的都是硬梆梆的剩面包皮 连桌子下面的小狗吃的都比我们好 因为她常常丢一些好吃的东西给它。愿上帝可怜我们 让我们的妈妈知道就好了！走 我们一起逃出去吧。 。他们在草地 田野和石岩中整整走了一天。突然天下起了雨 小姐姐便说  看哪 天在和我们的心一起哭泣呢。 。傍晚 他们来到了一片大森林 由于伤心和饥饿 再加上走了这么长的路 他们累坏了 便钻进一棵空心大树 躺在里面睡着了。。当他们第二天醒来时 太阳早已高高地挂在了天上 温暖地照进了这棵空心大树。。小弟弟说  姐姐 我口渴。要是知道哪里有条小溪 我就去喝点水。我好像听到小溪的流水声了。 弟弟站起来 拉着小姐姐的手 走过去找那条小溪。。可是他们那坏心肠的继母是个女巫 知道两个孩子逃跑了 便和所有的女巫一样 偷偷地跟在他们的后面 把森林里所有的小溪都使了妖术。。看到有条清亮的小溪正在岩石间流淌 小弟弟便想过去喝水 可是小姐姐听到小溪的流水在说话  谁喝我就会变成老虎！谁喝我就会变成老虎！ 。小姐姐赶紧叫道  好弟弟 我求你千万不要喝这水 要不你会变成一只野兽 把我撕碎的。 小弟弟便忍着口渴 不去喝那水 但是他说  我忍着等找到第二条小溪的时候再喝。 。当他们来到第二条小溪前时 小姐姐又听到这条小溪在说  谁要是喝了我 就会变成一头狼！谁要是喝了我 就会变成一头狼！ 。小姐姐于是便叫道  好弟弟 我求你千万不要喝这水 不然你会变成一头狼 把我吃掉的。 小弟弟没有喝 说  我忍着等找到下一条小溪。到时候不管你说什么 我都是要喝的 因为我实在是渴坏了。 。当他们来到第三条小溪前时 小姐姐听到小溪在说  谁要喝我就会变成一头鹿！谁要喝我就会变成一头鹿！ 姐姐便说  好弟弟 我求求你 千万不要喝这水 不然你会变成一头鹿 从我的身边跑走的。 。可是弟弟一见小溪就跪了下去 弯下腰去喝水了。嘴唇刚碰到几滴水 趴在那里的他就变成了一头小鹿。。看到可怜的弟弟中了魔法 小姐姐哭了起来 小鹿也坐在她的身边伤心地哭着。终于 小姑娘说道  亲爱的小鹿 别哭了 我永远不会离开你的。 。她解下一根金袜带 系在小鹿的脖子上 然后又拔了一些灯芯草 编了一根软绳。她给小鹿拴上这根绳子 牵着它向森林的深处走去。。他们走呀走 终于来到了一座小屋前。小姑娘朝里面望了望 看到里面是空的 便想  我们可以留下来 住在这里。 。于是 她找来许多树叶和青苔 给小鹿铺了一张柔软的床。她每天早晨出去 为自己采集草根 浆果和坚果 还给小鹿带回来一些嫩草。小鹿吃着她手里的草 总是高兴地围着她跳来跳去。。到了晚上 累了一天的小姐姐做完祈祷后 便把头靠在小鹿的背上 像靠着枕头一样安静地睡觉。要是她的弟弟还保持着人的形状 这种生活倒也挺美！。他们就这样孤单寂寞地在野外生活了一段时间。。一天 这个国家的国王来到这片森林里打猎。森林里到处都是号角声 狗吠声和猎手们的欢笑声。小鹿听到了这些 非常想去看一看。。 哦  它对姐姐说  让我去那里吧。我实在忍不住了！ 它左请求右请求 姐姐终于答应了。。她对它说  可是你晚上要回到我的身边来。我很怕那些粗野的猎人 所以会把门关上 你回来时只要敲门说  我的小姐姐 让我进去吧！  我就知道是你回来了。要是你不说这句话 我就不开门。 。小鹿蹦蹦跳跳地离开了家 来到屋外的世界 它感到真是又舒服又开心。。国王和猎手们看到这头美丽的小鹿 便追了过来 可他们怎么也抓不住它。每当他们以为一定能抓到它时 它总是跃进树丛不见了。。天黑后 它跑到小屋那里 敲了敲门 说  我的小姐姐 让我进去吧！ 门立刻便开了 它跳进去 在柔软的床上好好睡了一晚。。第二天 围猎又开始了。当小鹿再次听到号角声以及猎手们发出的 嗬嗬嗬 的喊叫声时 它再也安静不下来了。它说  姐姐 让我出去吧！我一定要出去！ 它的姐姐给它开了门 对它说  但是你晚上一定要回来 而且还要讲那句暗语！ 。当国王和猎手们再次看到这头带着金项圈的小鹿时 他们又一起朝它追去 只是它对他们来说太快 太机灵了。他们追了一整天 终于在黄昏时把它围住了。。一个猎手还把它的脚射伤了一点 它只好一瘸一拐地慢慢向前跑。猎手悄悄跟着它来到了小屋前 听到它说  我的小姐姐 让我进去吧！ 猎手看到小屋的门开了一下 小鹿进去后便立刻又关上了。。猎手把这一切看在眼里 回去后把自己的所见所闻告诉了国王。国王说  我们明天再去打猎。 。小姐姐看到小鹿受伤后害怕极了 她给它洗去了身上的血迹 在它的伤口敷上药草 说  亲爱的小鹿 快去床上躺下 好好养伤。 但是那伤口很轻 小鹿第二天早上就没有任何感觉了。。当它又听到外面打猎的叫喊声时 它说  我再也忍不住了。我一定要去那里。我不会让他们轻而易举地抓住我的。 。姐姐哭着说  他们这次肯定会杀死你的 然后就剩下我一个人孤孤单单 无依无靠地在这森林里 我不能让你出去。 。 那我在屋里会憋死的  小鹿说  当我听到号角的声音时 我仿佛感到自己的心脏都要跳出来了。 做姐姐的再也没有别的办法 只好带着沉重的心情为它打开门。小鹿快乐地朝森林跑去了。。国王看到小鹿时 对报信的那个猎手说  你过来。带我到那座小屋去。 到了小屋前 他敲门叫道  我的小姐姐 让我进去吧！ 门一打开 国王便走了进去 看到屋里有一位他所见过的最美丽的姑娘。。看到进来的不是小鹿 而是一个头上带着金王冠的男人 姑娘很害怕 可是国王和善地望着她 向她伸出手去说  你愿意跟我回去 做我亲爱的妻子吗？ 。 愿意  姑娘说  可是小鹿得跟我一起去。我离不开它。 国王说  它可以永远呆在你的身边 而且什么也不会缺少的。 。就在这时 小鹿跑了进来 姐姐给它拴上灯芯草绳 牵着它 跟着国王一起离开了林中的小屋。。国王把这可爱的姑娘放到马背上 把她带回了王宫 并且在那里举行了盛大的婚礼。她现在成了王后 和国王一起幸福地生活了许多年。小鹿受到了细心的照料 在王宫的花园里跑来跑去。。可是那个邪恶的继母 自从两个孩子因为她而离家出走之后 以为小姐姐肯定在森林中被野兽撕成了碎片 小弟弟也肯定被猎人们当做小鹿射死了 可现在听到他们生活得很幸福 很美满 嫉妒和怨恨像两把烈火在她的心中燃烧 使她片刻也不得安宁。。她成天盘算着怎么再次给姐弟俩带来不幸。她自己的女儿丑得像黑夜一样 而且只有一只眼睛 这时也责怪她说  她当王后！这种好事应该属于我！ 。 别闹  老婆子安慰她说  等时候一到 我会让你如愿的。 。不久 王后生下了一个漂亮的男孩 而国王碰巧外出打猎去了。老巫婆便打扮成一个使女 走进王后的卧室 对她说  来吧 洗澡水已经烧好了。洗一洗对你有好处 能使你恢复精力。快点 不然水就要凉了。 。她的亲生女儿也在旁边 于是母女俩把虚弱的王后抬进洗澡间 把她放进澡盆 然后锁上门跑了。她们在洗澡间里生了一堆熊熊燃烧的旺火 不一会儿就使年轻漂亮的王后窒息而死。。然后 老婆子拉着她的女儿 给她戴上一顶睡帽 让她躺到王后的床上。她还让她的女儿有了王后一样的身材和长相 只是她无法给女儿一只眼睛。为了不让国王看出破绽 她只好侧着身子 向着没有眼睛的那一边睡。。傍晚 国王回到家中 得知王后给他生了个儿子 心中非常高兴 马上要去床边看看他亲爱的妻子。可是老婆子立刻叫道  千万不要拉开窗帘！王后还不能见光 需要好好休息！ 。于是 国王走了出去 他并没有发觉床上躺着的是个假王后。。可是到了半夜 当所有的人都睡着了时 坐在婴儿室摇篮旁独自守夜的保姆看到门开了 真的王后走了进来。。王后从摇篮里抱起婴儿 搂在怀里给他喂奶。然后她抖一抖孩子的小枕头 把孩子重新放进摇篮 给他盖上小被子。她也没有忘记小鹿 而是走到它躺的角落 抚摸着它的背 然后才悄悄地走出房门。。第二天早晨 保姆问卫兵晚上有没有人进过宫 可卫兵们都说  没有 我们谁也没有看见。 就这样 一连很多天 王后总是在夜里来到这里 但她从来不说一句话。保姆每次都看见她 可又不敢把这告诉任何人。。这样过了一些时候 王后有天夜里开口说道  我的孩子怎么办？我的小鹿怎么办？ 我还能再来两次。以后就再也不能来了。 。保姆没有答腔 可等王后一走 她立刻跑到国王那里 把一切都告诉了他。国王说  啊 上帝呀！这是怎么回事呀？明天晚上我要亲自守在婴儿身旁。 。晚上 他进了婴儿室。到了半夜 王后真的又来了 而且说道  我的孩子怎么办？我的小鹿怎么办？    我还能再来一次。以后就再也不能来了。 她像往常一样给孩子喂了奶 然后就走了。。国王不敢和她说话 可第二天晚上仍然去守夜。只听王后在说  我的孩子怎么办？我的小鹿怎么办？    这是我最后一次来这里 以后再也不能来了。 。国王听到这里 再也无法克制自己。他朝她跑去 说  你肯定是我亲爱的妻子！ 。她回答  是的 我是你亲爱的妻子。 。话刚出口 她就立刻恢复了生命 而且 靠着上帝的恩典 她变得非常健康 脸色非常红润。。她把那邪恶的巫婆和巫婆的女儿对她犯下的罪行告诉了国王。国王立刻命令审判她俩 并对她们作出了判决。女巫的魔法消失了 小鹿重新恢复了人的形状。从此 姐姐和弟弟一直幸福地生活在一起。。项羽和刘邦原来约定以鸿沟 在今河南荣县境贾鲁河 东西边作为界限 互不侵犯。后来刘邦听从张良和陈平的规劝 觉得应该趁项羽衰弱的时候消灭他 就又和韩信 彭越 刘贾会合兵力追击正在向东开往彭城 即今江苏徐州 。的项羽部队。终于布置了几层兵力 把项羽紧紧围在垓下 在今安徽灵璧县东南 。这时 项羽手下的兵士已经很少 粮食又没有了。夜里听见四面围住他的军队都唱起楚地的民歌 不禁非常吃惊地说  刘邦已经得到了禁地了吗？。为什么他的部队里面楚人这么多呢？ 说看 心里已丧失了斗志 便从床上爬起来 在营帐里面喝酒 并和他最宠爱的妃子虞姬一同唱歌。唱完 直掉眼泪 在旁的人也非常难过 都觉得抬不起头来。一会 项羽骑上马 带了仅剩的八百名骑兵 从南突围逃走。边逃边打 到乌江畔自刎而死。。因为这个故事里面有项羽听见四周唱起楚歌 感觉吃惊 接看又失败自杀的情节 所以以后的人就用 四面楚歌 这句话 形容人们遭受各方面攻击或逼迫的人事环境 而致陷于孤立窘迫的境地。。凡是陷于此种境地者 其命运往往是很悲惨的 例如某人因经常与坏人为伍 不事生产 游手好闲 但后来却破那些坏人逼迫的无以为生 求助于别人时 别人也应他平日行为太坏 绝不同情更不理睬 这人所处的境地便是 四面楚歌 。又如学校里讨论学术问题 其学生不学无术 成语 意即没有学术  信口雌黄 颠倒是非 同学们群起而攻之 这学生便全处于孤立地位 这也可叫做 四面楚歌 。在我们的人生历程上 在我们的日常生活中 好好的做人 脚踏实地的做事 若是行差踏错 就未免要遭受 四面楚歌 的厄运了。。传说东汉仙人王方平在门徒蔡经家见到了仙女麻姑 发现原来是自己的妹妹。她早年在姑余山修行得道 千百年的过去了 长得仍如十八九岁的姑娘 头顶盘着发鬓 秀发垂至腰际 身上的衣服光彩夺目 大家举杯欢宴 麻姑说  我自从得到天命以来 已经三次见到东海变为桑田。这次去仙山蓬莱 见海水比以前浅了许多 大概又快要变成陆地丘陵了吧！ 王方平笑着说  难怪圣人说海中行路都会场起灰。 。这个成语指大海变成桑田 桑田变成大海。比喻世事变化很大。。公元前   年 赵国国君赵惠文王去世 他的儿子太子丹接位为赵孝成王。由于孝成王还年轻 国家大事由他的母亲赵威后负责处理。赵威后是一个比较贤明而有见识的中年妇女。她刚刚主持国事的时候 秦国加剧了对赵国的进攻。赵国危急 向齐国求救 齐国要赵威后把她的小儿子长安君送到齐国作人质 然后再出兵。赵威后舍不得小儿子离开 但是听了大臣触龙的意见 还是把长安君送到齐国。齐国出兵帮助赵国打退了秦军。。有一次 齐王派使者带着信到赵国问候赵威后。威后还没有拆信就问使者。 齐国的收成不坏吧？老百姓平安吗？齐王身体健康吗？ 。齐国使者听了心里很不兴奋 说  我受齐王派遣来问候您 现在你不先问齐王 却先问收成和百姓 难道可以把低贱的放在前面 把尊贵的放在后面吗？ 。威后微微一笑 说  不是的。假如没有收成 怎么会有百姓？假如没有百姓 怎么会有君主？难道问候时可以舍弃根本而只问枝节吗？ 。齐国使者听了 一时说不出话来。。这则 无恙 的典故 后来演化出成语  安然无恙 。它的意思是 平安无事 没有遭受损害或发生意外。恙 疾病 借指灾祸。。释亚楼是唐代一位和尚。他久居寺庙 烧香念经。别的和尚空闲时就偷偷下棋睡觉 释亚楼却买了砚墨笔纸练习书法。有时深更半夜 他还在苦苦练习。一年年过去 他写字的功夫越来越深。许多烧香拜佛的人 也来请他写字。他都一一答应。他的草书 写得尤其飘逸奔放。有人问他  草书怎样算好？ 释亚楼写了八个字  飞鸟出林 惊蛇入草！ 。 飞鸟惊蛇 形容字体飘逸像小鸟翱翔 笔势遒劲连蛇也受惊吓。。古时候有个叫郭翰的先生 他能诗善画 性格诙谐 喜欢开玩笑。盛夏的一个夜晚 他在树下乘凉 但见长天如碧 白云舒卷 明月高挂 清风徐来 满院飘香。这时 一位长得异常漂亮的仙女含笑站在郭翰面前。。郭翰很有礼貌地问  小姐 您是谁？从哪来？ 。仙女说  我是织女 从天上来。 。郭翰问  你从天上来 能谈谈天上的事情吗？ 。仙女问  你想知道什么？ 。郭翰说  我什么都想知道。 。仙女说  这可难了 你让我从哪说起呀？ 。郭翰说  人们都说仙人聪明 你就随便说说吧。 。仙女说  天上四季如春 夏无酷暑 冬无严寒 绿树常青 花开不谢。枝头百鸟合鸣 水中游鱼可见。没有疾病 没有战争 没有赋税 总之 人间的一切苦难天上都没有。 。郭翰说  天上那么好 你为什么还跑到人间来呢？ 。仙女说  亏你还是个读书人。你们的前辈庄周老先生不是说过 在栽满兰花的屋子里呆久了 也闻不到香味 的话么。在天上呆久了 难免有些寂寞 偶然到人间玩玩。 。郭翰又问  听说有一种药 人吃了可以长生不老 你知道哪有吗？ 。仙女说  这种药人间没有 天上到处都是。 。郭翰说  既然天上多得很 你该带点下来 让人们尝尝有多好呀。 。仙女说  带是带不下来。天上的东西 带到人间就失去了灵气。不然早让秦始皇 汉武帝吃了。 。郭翰说  你口口声声说来自天上 用什么证实你不是说谎话哄人呢？ 。仙女让郭翰看她的衣服。郭翰仔细看 很诧异仙女的衣服是没有缝的。。仙女说  天衣无缝 你连这个都不懂 还称什么才子 我看你是十足的大傻瓜。 。郭翰听完哈哈大笑 再一瞧 仙女不见了。。这个成语比喻事物周密完善 找不出什么毛病。。上帝创造天地的时候 地上还没有树木和蔬菜 因为主上帝还没有往地上降雨 土地也没有人耕作 只有雾气从地面上升 滋润大地。。主上帝用地上的尘土塑造了一个人的身体 用生命的气息吹进他的鼻孔里 这人就成了有灵魂的活人。。主上帝在伊甸的东边开辟了一个园子 把他自己所造的人安置在里面。主上帝又使地面长出各种树木来 它们既好看又能结出美味的果实 在园子的中间又有生命树和分别善恶树。有一条河从伊甸流出来 灌溉那园子 又从那里分出四条支流。。主上帝把那人安置在伊甸的园子里 让他栽种看管园中的一切。主上帝吩咐那人说  你可以随意吃园中各种的果子 只有那棵分别善恶的果子你却不可以吃 因为你吃了它 就必定死。 。主上帝说  那人孤孤单单的一个人 实在不太好 我要为他造一个配偶 来帮助他。 主上帝用尘土造成了地上的各种走兽和空中的各种飞鸟 他把他们带到那人跟前 那人叫它们什么 那就是它们的名字了。那人就给所有的牲畜 空中的飞鸟和地上的走兽都起了名字 可是 他却找不到一个可以跟自己相配的助手。于是 主上帝使那人沉沉入睡 然后从他身上取出一根肋骨 再把肉连合起来。上帝用那根肋骨造成了一个女人 带到那人跟前。。那人惊叹说  她是我骨中的骨 肉中的肉 她要称为  女人  因为她是由  男人  身上出来的。 为了这缘故 男子要离开父母 与妻子结合 两人要成为一体。当时 虽然他们夫妇两人都是赤裸的 他们却不觉得羞愧。。在主上帝所造的各种生物中 蛇是最狡猾的。蛇诱惑女人说  上帝真的说过不许你们吃园中的任何果子吗？ 。女人回答说  我们可以吃园中的各种果子 但中间那棵树的果子 上帝却曾经吩咐我们说  你们不可以吃 也不可以摸它 不然你们就要死。 。蛇对女人说  这是骗你们的 你们是一定不会死的。上帝这样吩咐你们 是因为他知道你们吃了这树的果子以后 眼睛就会明亮 像他一样懂得分别善恶。 。女人看见树上的果子 样子非常可爱 既可以做食物 又可以使人有智慧 于是就摘下来吃了 她还把果子送给陪伴着她的丈夫 他也吃了。两人的眼睛果然明亮起来 这才发觉自己原来是赤裸的 于是 他们便用无花果树的叶子骗织成裙子 围在腰上。。那天傍晚 天气转凉了 夫妇两人听见主上帝在园中行走的声音 就藏在树丛之中 想避开他。主上帝呼唤那人说  你在哪里？ 。那人说  我听见你走近的声音就害怕得躲起来了 因为我赤露着身体啊。 。主上帝说   这是谁告诉你的呢？难道你们不听我的警告 吃了我吩咐你们不可以吃的果子吗？ 。那人回答说  是你赐给我作伴的那女人摘了树上上的果子给我吃的。。主上帝斥责女人说  你怎能作出这种事来呢？ 。女人自辩说  是蛇叫我吃的。 。主上帝就责备蛇说   你既然这样做了 所以你受的咒诅 要比一切牲畜 野地的走兽更严重 你要用肚子蠕行 一生只能以尘土为粮。你和女人要结下仇怨 你和她的后代也要世世为仇 女人的后代必打伤你的头 你必伤他的脚跟。  。然后 主上帝对女人说  我必重重加深你怀孕的苦楚 你  分娩的时候也必受痛楚。虽然这样 你必恋慕自己的丈夫 你的丈夫也要作你的主人。 。他又对亚当说  你听从妻子的话 吃了禁果 因此 地就必因你而受咒诅 你必终艰辛劳苦 才能尝到地里出产的食物。荆棘和蒺藜为你而生 你要吃野地长出来的植物。你要汗流满面 才可以维持生计。你要辛劳一辈子 直至归回黄土的时候 因为你本是尘土 仍要归尘土。  。亚当给妻子起名叫夏娃 就是  众生之母  的意思。主上帝为他们夫妇做皮衣 给他们穿上。。主上帝又说  看哪 那人既然跟我们相似 能分辨善恶 现在 恐怕他又会伸手去采生命树的果子来吃 这样他就永远不死了。 因此 主上帝就把亚当赶出伊甸园 要他耕种土地。亚当的身体原来是出于泥土的。上帝赶走了亚当以后 就派遣天使基路伯在伊甸园东边驻守 又用一把四方八面旋转 发出火焰的剑 守护在通往生命树的路上。。宋朝时有个很有学问的人 名叫贾黄中 他五岁起跟父亲读书。。由于父亲的严格要求 贾黄中十五岁就考中进士 当了校书郎。贾黄中为官清廉正直。他在任宣州大守时 有一年闹灾荒 百姓饿死不少。贾黄中就用自家的米做饭 救活了几千人。他在金陵任职的时候 发现府库内藏有几十匣金银宝贝 价值连城 马上清理上报朝廷。。宋大宗十分兴奋 夸奖他说 若不是他廉洁奉公 这些前朝的宝贝一定会丢失 此外还特地召见了贾黄中的母亲 赞扬她教子有功 可以比作孟子的母亲。。但是 贾黄中办事过分认真 慎重 碰到大事往往不能当机立断。后来他被派往外地任职 在向太宗辞行时 太宗告诫他说  做事恭谦 小心谨慎 不论是做君的还是做臣的都应该这样 但是假如做得太过分了 就失去了大臣的身份。 贾黄中死时 家中很穷 皇帝特地赐钱三十万 又给他老母亲白银三百两 以表彰他为官廉洁无私 他母亲教子有方。。这个成语出自 诗经 大雅 大明 形容举动十分谨慎 一点不敢疏忽。。东汉末年 朝政腐败 军阀割据 互相攻伐。割据凉州军阀马腾 被曹操杀掉。马腾的儿子马超为报父仇 与西凉太守韩遂联合起来 出动数十万大军进攻曹操。双方在渭口一带对阵。第二天 两军出营布成阵势。马超挺枪纵马 与曹操的猛将许褚大战。两人战了一百多回合 不分胜败。因为战马疲累不支 于是各 回军中 换了匹马 又出阵前战了一百多回合 胜败仍然不分。许褚杀得性起 拍马回阵 卸下盔甲 露现突出的筋肉 赤着膊 提刀上马 来与马超决战。双方官兵大为震动。两人又斗了三十余回合 许褚奋力举刀向马超砍去 马超闪过 挥枪向许褚心窝刺来。许褚扔下手中刀 用力夹住马超的枪 于是两人在马身上夺抢 许褚力大 咔嚓一声 扭断枪杆 两人各拿半截 在马上乱打。接着两军混战 曹军损伤大半 退回寨中坚守不出。马超退回渭口 对韩遂说  我看在恶战当中 再也没有比许褚不要命的了。他真是个 虎痴啊！ 。这个成语出自 三国演义 第五十九回  许褚性起 飞回阵中 却了盔甲 浑身筋突 赤体提刀 翻身上马。来与马超决战。 比喻作战毫无掩护或不讲策略。。李陵 字少卿 是汉武帝时的闻名大将 很受汉武帝信用 任命他为骑都尉 率军抵御匈奴的入侵。李陵擅长骑射 又懂得兵法 当时很得朝廷信任。不料 李陵在和匈奴的战斗中 由于寡不敌从 无奈投降了匈奴。。听说李陵投降 汉武帝很是生气 认为李陵辱没了自己对他的信任 朝中大臣也都纷纷指责李陵没有骨气。只有太史令司马迁不这样认为 他说  我和李陵一向没什么交情 但我见他为人很讲义气 孝顺父母 友爱兵士。他经常想奋不顾身地解救国家的灾难 所以 我认为李陵这次在领兵不到五千的情况下 与数万名敌兵对阵 最后由于伤亡惨重 弹尽粮绝 归路被切断 才被迫投降 是情有可原的。而且我还认为 他这次投降 并非贪生 而是想等待以后有利的时机再来报答国家。 司马迁说得在情在理 但汉武帝却认为他是替李陵辩护 是非不分 将他关进了监狱 施行 腐刑 。。以后 汉武帝还杀了李陵全家。李陵知道后很是痛心 于是在匈奴娶妻成家 至死不回故土 未能实现他奋不顾身 为国捐躯的愿望。。这个成语来源于 汉书 司马迁传  然仆观其为人自奇士 事亲孝 与士信 临财廉 取予义 分别有让 恭俭下人 常思奋不顾身 以徇国家之急。 奋不顾身 这则成语的意思是奋勇向前 不顾个人安危。关于太阳和风谁更有力量的问题 它们之间发生了多次争吵。。这一天 它们又为此争吵起来。为了给这个问题以明确的答案 最后它们决定 拿一个路人来测试它们的力量 就是看谁能脱下那个路人的斗篷。最先脱下者 自然就是胜利者。。风首先开始了。但见狂风骤起 转眼间 山上的树木一棵棵被连根拔起 森林几乎变成了一片废墟。那名路人见狂风大作 急忙跑到山角下 躲避起来。随后 那斗篷被他更结实地系在了身上。哦 风使出了全力 可一切全是白费。。轮到太阳上场了。在天空 它透过一片云 将异常炽热的光线朝那可怜的路人身上汇聚。哦 那路人简直就被融化掉了。 啊 太热了！热死了！ 他痛苦地说  简直就像是在火炉里 叫人没法忍受！ 于是 他不得不脱下了斗篷 跑到大树下去乘凉。。这个故事告诉我们 日常生活中 使用温和的手段比使用强暴的手段 往往更有效。。一个晴朗的夏日的下午 山姆走在放学回家的路上 他一路走一路边看着书。。为了买这本书 山姆几乎动用了自己所有的积蓄。他是个快乐的男孩。。由于边走边看书 山姆定的很慢。走了好长时间 他走到了公路上。公路边有一扇敞开着的大门 一位盲人正站在门边。当山姆路过时 可怜的人开口说  请施舍给我几分钱 我好饿 让我买点面包！ 可是山姆 径直走过去了 没有给他。。怎么回事？山姆真的连一丁点东西 都没给那个可怜的盲人吗？没错 他什么都没有给 他的钱为买手中的这本书都花光了。山姆继续向前走着 可是心里却再不平静 更不欢喜 他非常难过。不久 他碰到哈里和他的妈妈 他们坐在一辆漂亮的四轮马车上。。盲人依然站在原地 只是手中举着他的破帽子。 妈妈 我们给他一点东西吧 他看上去很穷！ 哈里对妈妈说。。他妈妈于是从包里拿出几分钱 哈里急忙接过来 可是他没把钱丢进盲人举的帽子里。。哈里使出最大的力气 把钱朝远处的树篱中扔去。哦 那个穷人 那个盲人 他怎么可能找到这几分钱呢！。山姆回头望到了眼前发生的一切 眼见哈里将钱扔进了那远处的树篱中。山姆立刻跑了回来 为那个盲人细心地寻找那些钱 直到一枚枚全部找到。。这项工作 占用了山姆很长时间 连晚饭都差点没赶上吃。。你认为这俩男孩 哪个更具有真正的仁慈之心呢？。哦 那个穷盲人心里最感激的是谁？不用猜我就知道。。贝多芬感觉到自己的耳朵越来越聋时 他几乎绝望了。人生似乎不值得活下去了 对一个音乐家来说 还有比听不见他喜欢听而且靠它生活的甜美声音更不幸的事情吗！起初 只有威格勒医生和斯蒂芬 冯 勃罗伊宁等几个老朋友知道他的不幸。他放弃到各王宫去听他如此喜爱的欢快的音乐会 他怕人们注意到他的耳聋 以为一个听不见声音的音乐家是写不出好作品来的。不！他想起他想写的一切音乐  我要扼住命运的喉咙！ 也许对他来说 在耳聋的时候创作音乐并没有别的音乐家那么难。在他看来 音乐不仅是用迷人的声音安排各种主题或音型 它也是表现最深刻的思想的一种语言。 着火了！着火了！ 。人们喊叫着 奔跑着 乱作一团。只见浓烟滚滚 烈焰升天 转眼间瓦特邻居家的房子被火吞没了。火势不减 凶猛的火舌继续向瓦特家的房顶伸去 房子毕毕剥剥地燃烧起来。大家都记得瓦特在屋子里 怎么这么长时间了也不见他出来？。消防警来了 有人冲进瓦特的屋子 他果然在里面 只见他静静地坐在桌前 正拿笔在画着什么 口里还自言自语地说  蒸汽液化成水 水汽化又变成蒸汽 他似乎不知道外面发生了什么。。 快出去吧！外面失火了 已经烧到你的房子啦！ 消防警大声冲瓦特喊道。。 轰隆  只听一声巨响 邻居家的房子倒塌了 瓦特家的房子也已火苗乱窜 消防警冲出了屋子 后面跟着的是瓦特。瓦特依旧是慢吞吞的样子 似乎外面紧张而又惊慌的救火场面与他无关 他嘴里嘟嘟哝哝 大概还在想着他的问题。。又是一声巨响 瓦特家的房梁掉下来了 瓦特的身边也着起了火 一根消防喷水管迅速甩到了他面前 管子喷吐着白雾般的蒸汽 很快压倒了周围的火焰。。 找到了！找到了！ 忽然大家听瓦特叫了起来 人们把目光转向了他 只见他竟然兴奋地又蹦又跳 嘴里接着在喊叫  消防管被火烧热了 蒸汽就从管子里喷出来了。 。相声语言大师侯宝林只上过三年小学 由于他勤奋好学 使他的艺术水平达到了炉火纯青的程度 成为有名的语言专家。有一次 他为了买到自己想买的一部明代笑话书 谑浪  跑遍了北京城所有的旧书摊也未能如愿。后来 他得知北京图书馆有这部书 就决定把书抄回来。适值冬日 他顶着狂风 冒着大雪 一连十八天都跑到图书馆里去抄书 一部十多万字的书 终于被他抄录到手。明朝著名散文家 学者宋濂自幼好学 不仅学识渊博 而且写得一手好文章 被明太祖朱元璋赞誉为 开国文臣之首 。宋濂很爱读书 遇到不明白的地方总要刨根问底。这次 宋濂为了搞清楚一个问题 冒雪行走数十里 去请教已经不收学生的梦吉老师 但老师并不在家。宋濂并不气馁 而是在几天后再次拜访老师 但老师并没有接见他。因为天冷 宋濂和同伴都被冻得够呛 宋濂的脚趾都被冻伤了。当宋濂第三次独自拜访的时候 掉入了雪坑中 幸被人救起。当宋濂几乎晕倒在老师家门口的时候 老师被他的诚心所感动 耐心解答了宋濂的问题。后来 宋濂为了求得更多的学问 不畏艰辛困苦 拜访了很多老师 最终成为了闻名遐迩的散文家！五代画虎名家历归真从小喜欢画画 尤其喜欢画虎 但是由于没有见过真的老虎 总把老虎画成病猫 于是他决心进入深山老林 探访真的老虎 经历了千辛万苦 在猎户伯伯的帮助下 终于见到了真的老虎 通过大量的写生临摹 其的画虎技法突飞猛进 笔下的老虎栩栩如生 几可乱真。从此以后 他又用大半生的时间游历了许多名山大川 见识了更多的飞禽猛兽 终于成为一代绘画大师。玄奖是唐代一位高僧 为了求取佛经原文 玄奘从贞观三年八月离开长安 万里跋涉 西行取经 终于到达印度 历时十七年 著有 大唐西域记  为佛教和人类进步 世界文明作出了伟大的贡献。欧阳修先生四岁时父亲就去世了 家境贫寒 没有钱供他读书。太夫人用芦苇秆在沙地上写画 教给他写字。还教给他诵读许多古人的篇章。到他年龄大些了 家里没有书可读 便就近到读书人家去借书来读 有时接着进行抄写。就这样夜以继日 废寝忘食 只是致力读书。从小写的诗 赋文字 下笔就有成人的水平 那样高了。南宋诗人陆游他从小就刻苦勤奋 敏而好学。他的房子里 桌子上摆的是书 柜中装的是书 床上堆的也是书 被称作书巢。他勤于创作 一生留下了九千多首诗 成为我国历史上一位杰出的大文学家。    年 著名学者黄侃在北大主讲国学。他住在北京白庙胡同大同公寓 终日潜心研究 国学  有时吃饭也不出门 准备了馒头和辣椒 酱油等佐料 摆在书桌上 饿了便啃馒头 边吃边看书 吃吃停停 看到妙处就大叫  妙极了！ 有一次 看书入迷 竟把馒头伸进了砚台 朱砂盒 啃了多时 涂成花脸 也未觉察 一位朋友来访 捧腹大笑 他还不知笑他什么？    年初春的一天 朱德同志在云南政治学校礼堂和大家一起看戏。开演前 朱德同志正和观众谈笑 突然一位年逾古稀的老人由服务员引了进来。朱德一眼便认出那位老人原是自己早年在云南陆军讲武堂学习时的教官叶成林 急忙起身向前 立正敬礼 礼毕又紧紧握住老人的双手 亲切地呼唤  叶老师 。然后请老人入座 待老人坐定后 他自己才坐下。李晟的父亲是一员威武的大将 李晟希望长大成为父亲一样的人。可是 父亲却总是说他年纪小 不能习武。李晟不甘心 偷偷学习射箭 终于练成了百发百中的神箭手 让父亲刮目相看。狐狸和豹互相为吹嘘自己的美貌而争吵不休。豹总夸耀他身上五颜六色的斑纹 狐狸却说  我要比你美得多 我的美并不体现在表面 而是灵活的大脑。 。这故事说明 智慧的美胜于形体之美。口渴的蚂蚁 爬到泉水旁去喝水 不幸被急流冲走。快要淹死时 鸽子看见他 连忙折断一根树枝 扔到水里 蚂蚁赶紧爬了上去 脱离了危险。后来 一个捕鸟人走来 用粘竿捕捉那只鸽子。蚂蚁见了 便咬了捕鸟人的脚一口。捕鸟人痛得丢下粘竿 鸽子立即逃跑了。。这故事说明 人们应该知恩图报。一个小孩把手伸进装满栗子的瓶中 他想尽可能地抓一大把。但当他想要抻出手来时 手却被瓶口卡住了。他既不愿放弃一部分栗子 又不能拿出手来 只好痛哭流涕。一个行人对他说  你还是知足些吧 只要少拿一半 你的手就能很容易地拿出来了。 。这是说一次不要贪多 人一定要知足。有头小猪混进了羊群里 和羊一起吃食料。后来 牧人发现了 捉住了他 他竭力嚎叫 又拼命挣扎。羊群指责他大喊大叫 说  我们常常被牧人捉 可从来不这样叫喊。 小猪对他们说  我被捉与你们被捉是两件不同的事 捉你们仅为了毛或奶 捉我却是为了吃我的肉呀。 。这故事说明 真正的危险不是关系钱财 而是关系生命。。骆宾王年少才高 很小就喜爱骆宾。他善于从一个天真活泼孩子的角度去观察事物 抓住特征去描绘。他童年时的诗歌 天真率直 很富灵性 素来脍炙人口。。一天 骆宾王来到家门前的小河边玩耍 他又看到了那一群司空见惯的鹅。它们像几位绅士在河面上悠游自在地游着。雪白的羽毛 长长的脖子 青枝绿叶般的水 红红的鹅掌 慢慢地拨动着清亮的水波。突然 一只鹅伸长脖子 脆亮的叫一声 鹅  紧接着其他的鹅也都对天歌唱起来 骆宾王看到这情景 内心怦然一动 他凝神地注视着鹅群 信口吟出了一首四句诗 。鹅 鹅 鹅 曲颈向天歌。。白毛浮绿水 红掌拨清波。。狐狸请鹤来吃晚饭。然而他并没有真心真意地准备什么饭菜来款待客人 仅仅只用豆子做了一点汤 并把汤倒在一个很平很平的石盘子中 鹤每喝一口汤 汤便从他的长嘴中流出来 怎么也吃不到。鹤十分气恼 狐狸却十分开心。后来 鹤回请狐狸吃晚饭 他在狐狸面前 摆了一只长颈小口的瓶子 自己很容易地把头颈伸进去 从容地吃到瓶里的饭菜 而狐狸却一口都尝不到。狐狸受到了应得的回报。。这是说若要他人尊重自己 自己首先须尊重他人 同时 告诉我们 对待那些不尊重他人的人 最好的办法是以其人之道还治其人之身。。小母牛看见公牛在辛苦地干活 十分可怜他。可是祭祀时 主人家不用公牛 却捉住小母牛去宰杀。这时 公牛笑着对她说  喂 小母牛 正因为你要作祭品 所以你就什么活都不必干。 。这故事说明 危险等着那些游手好闲的人。。司马光是个贪玩贪睡的孩子 为此他没少受老师的批评和伙伴的嘲笑 在老师的谆谆教诲下 他决心改掉贪睡的坏毛病 为了早早起床 他睡觉前喝了满满一肚子水 结果早上没有被憋醒 却尿了床 于是聪明的司马光用园木头作了一个警枕 早上一翻身 头滑落在床板上 自然惊醒 从此他天天早早地起床读书 坚持不懈 终于成为了一个学识渊博的 写出了 资治通鉴 的大文豪。范仲淹两岁时失去父亲母亲很穷 没有依靠。就改嫁到了常山的朱家。他长大以后 知道了自己的生世 含着眼泪告别母亲 离开去应天府的南都学舍读书。他白天 深夜都认真读书。五年中 竟然没有曾经脱去衣服上床睡觉。有时夜里感到昏昏欲睡 往往把水浇在脸上。他常常是白天苦读 什么也不吃 直到日头偏西才吃一点东西。就这样 他领悟了六经的主旨 后来又立下了造福天下的志向。他常常自己讲道  当先天下之忧而忧 后天下之乐而乐。 母山羊在陡峭的山崖上吃草 狼无法捉到他 便劝说她赶快下来 免得一不小心掉进山谷里 还说在自己身边的草地好得多 青草茂盛鲜嫩 还有许多花。母山羊回答说  你不是真心喊我去吃草 而是让我去填饱你的肚子。 。这是说 尽管坏人老奸巨滑 但在聪明人面前 他们的诡计仍是枉费心机毛泽东小时候聪慧过人 而且助人为乐。上小学时 同学们中午来不及回家 都从家里带午饭。班上有个同学 家里穷得常常揭不开锅 经常不能带饭上学。毛泽东就发现后就常把自己的饭分给他吃。一段时间之后 毛泽东的母亲看到儿子每天的晚饭总是吃得很多 好像中午没吃饱似的 感到很奇怪。毛泽东把分饭给同学吃的事告诉了妈妈 从此 毛泽东每天都请母亲准备两份午饭带去上学。毛泽东助人为乐的行动感动了老师和同学 以后 大家都伸出了友爱之手帮助那个同学。。少年毛泽东胸怀大志 勤于独立思考 反对私塾里那种让学生死记硬背的学习方法 认为只有多用脑子 才能发现问题 研究问题 学得扎实 记得牢靠。正因为如此 毛泽东读了许多书之后发现一个问题 为什么所学的课本及课外的故事书大都是歌颂帝王将相 圣人君子 而没有歌颂穷苦百姓的呢？这事他思考了很久 后来他发现 原来这些书都是为剥削和压迫人民的人写的 而不是为穷苦百姓们写的 这种情况太不合理了 应当改变。。毛泽东幼年时身体很弱 经常生病。  岁时 还生过一场大病。他想 身体老是这样下去 以后怎么能为国家做事情呢？从此以后 他就经常在自家门前的池塘里游泳 经过一段时间之后 他的身体渐渐结实起来 在这以后 他又经常到湘江里去游泳 有意识地磨练自己的意志 一游就是几个小时 除此之外 他还和同学一起在野外露宿和远足。这样做不仅仅锻炼了身体 还磨练了自己的意志 树立了吃苦耐劳的精神。这些都有力地帮助他后来在艰苦卓绝的环境中领导革命 战胜了难以想象的困难 完成了以解救天下穷苦百姓为己任的壮志宏图。勤奋好学。。从前 有一户人 家里有许多老鼠。猫知道后 便跑到那里去 毫不留情地抓住一只消灭一只。老鼠因为不断被杀 都躲入鼠洞里。猫再也不能抓到他们 就想出妙计来引鼠出洞。猫爬在一把木橛上 吊在上面装死。有只老鼠出来窥探一下 见到猫的情形 说  呵 伙计 你哪怕变成一只皮袋 我也决不到你的跟前去呢。 。这故事说明 聪明人吃一堑 长一智 不会再受伪装的欺骗了。蜜蜂不愿把自己的蜂蜜给人类 便飞到宙斯面前 请求给他强大的力量 可以用针刺死那些接近蜂窝的人。宙斯对他的恶意十分气愤 便使蜜蜂只要刺一回人 蜂针就断了 自己也随之死了。。这故事适用于不怀好意 自食恶果的人。。    年革命结束后 黑格尔欢欣鼓舞地度过了生命中的最后时光。然而就在那些愉快的岁月里 黑格尔迅速地衰老了 他变得像故事中的天才那样心不在焉。有一次 他只穿了一只鞋 光着一只脚板走进教室 另一只鞋不知什么时候陷在烂泥中 而他竟根本没有察觉到。看到他的学生们把那只丢失的鞋找回来后 他拍着自己的脑袋说  我是越来越糊涂了  汉斯的母亲问  汉斯 你上哪儿去？ 汉斯回答说  我去格蕾特那里。  要有礼貌啊 汉斯。  我一定会有礼貌的。再见 妈妈。  再见 汉斯。 。汉斯来到格蕾特家 说  你好 格蕾特！  你好 汉斯！你带来什么好东西？  我什么都没带 倒想问你要点什么呢。 格蕾特给汉斯一根缝衣针。于是 汉斯说  再见 格蕾特。  再见 汉斯。 。汉斯接过针 插在一辆装满干草的车上 跟在车后面回了家。 晚上好 妈妈！  晚上好 汉斯！你上哪儿去了？  我到格蕾特家。  你带了什么给她？  什么都没带 反而要了点东西。  她给了你什么？  一根针。  针呢？  插在装草的车上了。  糟透了 汉斯 你应该把针扎在袖子上才对呀。  没关系 妈妈 下次我会注意的。 。 汉斯 你上哪儿去？  我去格蕾特那里。 汉斯回答说  要有礼貌啊 汉斯。  我会的 再见 妈妈。  再见 汉斯。 汉斯来到格蕾特家 说  你好 格蕾特！  你好 汉斯！你带来什么好东西？  我什么都没带 倒想问你要点什么呢。 格蕾特给汉斯一把刀。 再见 格蕾特。  再见 汉斯。 汉斯接过刀 把它插在衣袖上回了家。 晚上好 妈妈！  晚上好 汉斯！你上哪儿去了？  我在格蕾特家。  你带了什么给她？  什么都没带 反而要了点东西。  她给了你什么？  一把刀。  刀呢？  插在衣袖上了。  糟透了 汉斯 你应该把小刀装在口袋里才对呀。  没有关系 妈妈 下次我一定注意。 。 汉斯 你上哪儿去？ 汉斯回答说  我去格蕾特那里。  要有礼貌啊 汉斯。  我会的 再见 妈妈。  再见 汉斯。 汉斯来到格蕾特家。 你好 格蕾特！  你好 汉斯！你带来什么好东西？  我什么都没带 倒想问你要点什么呢。 格蕾特给汉斯一头小山羊。 再见 格蕾特。  再见 汉斯。 汉斯接过山羊 把它的腿绑住 然后装在口袋里回家了。 晚上好 妈妈！  晚上好 汉斯！你上哪儿去了？  我在格蕾特家。  你带了什么给她？  什么都没带 反而要了点东西。  她给了你什么？  一头小山羊。  羊呢？  装在口袋里了。  糟透了 汉斯 你应该把小山羊用一根绳子拴住才对呀。 。 没有关系 妈妈 下次我一定注意。 。 汉斯 你上哪儿去？  我去格蕾特那里。 汉斯回答说。。 要有礼貌啊 汉斯。 。 我会的。再见 妈妈。  再见 汉斯。 汉斯来到格蕾特家。 你好 格蕾特！  你好 汉斯！你带来什么好东西？  我什么都没带 倒想问你要点什么呢。 格蕾特给汉斯一块烤肉。 再见 格蕾特。  再见 汉斯。 汉斯接过肉 用绳子一路拖着回家了。路上有狗跟在后面将肉吃了 所以等他到家时 手上只剩下了绳子 绑着的东西早没了。 晚上好 妈妈！  晚上好 汉斯！你上哪儿去了？  我在格蕾特家。  你带了什么给她？  什么都没带 反而要了点东西。  她给了你什么？  一块肉。  肉在哪儿？  我把它绑在绳子上牵回来 可狗把它给吃了。  糟透了 汉斯 你应该把肉顶在头顶上拿回来才对呀。  没有关系 妈妈 下次我一定注意。 。 汉斯 你上哪儿去？ 汉斯回答说  我去格蕾特那里。  要有礼貌啊 汉斯。  我会的 再见 妈妈。  再见 汉斯。 汉斯来到格蕾特家。 你好 格蕾特！  你好 汉斯！你带来什么好东西？  我什么都没带 倒想问你要点什么呢。 格蕾特给汉斯一头小牛犊。 再见 格蕾特。  再见 汉斯。 汉斯接过牛犊 把它顶在头上回家了。 晚上好 妈妈！  晚上好 汉斯！你上哪儿去了？  我在格蕾特家。  你带了什么给她？  什么都没带 反而要了点东西。  她给了你什么？  一只牛犊。  牛犊呢？  我把它顶在头上 可它踢到我脸上来了。  糟透了 汉斯 你应该牵着它到牲口棚才对呀。 。 没有关系 妈妈 下次我一定注意。 。 汉斯 你上哪儿去？ 汉斯回答说  我去格蕾特那里。  要有礼貌啊 汉斯。  我会的 再见 妈妈。  再见 汉斯。 汉斯来到格蕾特家。 你好 格蕾特！  你好 汉斯！你带来什么好东西？  我什么都没带 倒想问你要点什么呢。 格蕾特对汉斯说  我跟你去吧。 汉斯领着格蕾特 用一根绳子拴住 牵着她到饲料槽边 把她拴牢了。然后汉斯来到母亲跟前 说  晚上好 妈妈！  晚上好 汉斯！你上哪儿去了？  我在格蕾特家。  你带了什么给她？  什么都没带。  她给了你什么？  什么都没给 她跟着我来了。  那你把格蕾特留在哪儿了？  我用绳子把她拴着牵回来 放到牲口棚里了 还扔了些草给她。 。 糟透了 汉斯 你应该报以友好的眼光才对呀。  没有关系 妈妈 我一定改正。 。汉斯跑到牲口棚里 把所有牲口赶到格蕾特身边 把它们的眼睛碰到格蕾特脸上。格蕾特非常生气 挣开绳索跑了 再也不肯见汉斯了。从前 有一只老鼠 一只小鸟和一根香肠住在一个家里 它们和睦相处 生活充满了幸福和快乐。他们分工合作 积蓄不断增加 变得十分富裕。小鸟每天飞到森林里去衔柴回来 老鼠担水 生火 布置饭桌 香肠则负责做饭。。由于生活太顺畅 它们慢慢开始变赖 会想着法子玩新花样。。有一天 小鸟遇到了另外一个朋友 它向朋友很自豪的谈起自己惬意的生活。那只鸟却嘲笑它是一个可怜的傻瓜 说它辛辛苦苦在外面干活 而另两个伙伴却待在家里干轻松的活。老鼠每天生火 担水之后就回到自己的房间里躺下休息 到了吃饭的时候才去摆好桌椅 铺上桌布。香肠则坐在锅子旁 除了看食物烹煮的情况外 什么事也不做 到了要吃饭的时候 只是加一点油 盐而已 不到一分钟就干完了。小鸟听了这些话 心里很不是滋味。它飞回家 把柴放在地上。大家和平时一样一起坐在桌子边吃饭 进餐之后就都回房睡觉去了 一直睡到第二天早晨才起来。。还有什么生活比这种默契 合理分工的生活更令人满意呢？。可是小鸟由于受了朋友的挑拨 第二天就不想到森林里去了 还说自己一直在服待它们两个 做了很久的傻子 现在应该交换一下工作 家务事应该大家轮着来干。尽管老鼠和香肠苦苦劝说 解释它们这样分工最合理 这样才可能继续维持正常的生活 但小鸟根本听不进去 它坚持自己的提议。最后 它俩只好顺着它。它们用抽签的方式决定了这样的分工 香肠去背柴 老鼠做饭 小鸟去担水。。人要是离开了适合自己干的工作岗位时 会有什么结果呢？。香肠出发到森林里去了 小鸟生起火 老鼠架好锅 只等香肠背回第二天用的干柴。但香肠去了很久都没有回来 它俩意识到香肠一定出事了。。小鸟马上飞出去沿着小路去找香肠 但它飞了不远就发现路上有一条狗 狗说它遇到了可怜的小香肠 误把它当作可以捕食的猎物抓起来吃掉了。小鸟指责狗公开抢劫 行凶杀人。但一切都已毫无用处 因为狗说它发现香肠从事的工作与它的身份不符合 断定它是伪装的间谍 这样才把它杀死的。小鸟非常伤心地衔起干柴回到家里 把自己所看到和听到的都告诉了老鼠。他和老鼠都很悲痛 但它们两个商定 最好还是住在一起。。小鸟把桌子铺好了 老鼠把菜也做好了 但当老鼠去盛菜时 热气一冲 它一子就掉进了锅里 连淹带烫死去了。小鸟来到厨房想把饭菜端到桌子上去 可它没有看到老鼠。它把柴枝翻来翻去扔得到处都是 这里叫 那里喊 每个地方都寻遍了 就是找不到老鼠。就在这时 灶里的火掉到了干柴上 干柴马上燃了起来。小鸟急忙去担水 但匆忙间又把木桶掉到井里去了 接着它也跟着一起掉了下去 一个好端端的家庭就这样完了。春秋时郑国有一个人 他的鞋子已经非常破旧了 他想到集市上去买一双新鞋子。买鞋子 就要先知道鞋子的尺寸。他找来一根草绳 先量好了脚的大小 然后就顺手把这根草绳放到了自己的座位上。到了赶集这一天 一大早 他就匆匆忙忙地出门了。来到卖鞋的摊子前 他讲好了价钱 准备买鞋 可一摸口袋 坏了 量好的绳子忘带了！。他又匆匆忙忙地往家跑 找到绳子 再转身往集市上赶。等他气喘吁吁 满头大汗地跑回来时 集市已经散了 鞋摊也不见了。他手里拿着那一小段绳子 后悔不迭。。别人问清楚了情况 很奇怪地问他  你干吗不用自己的脚来试试 那不就省事了吗？你也不用来回地跑了。 可是他固执地摇摇头说  那可不行。我是有原则的人。我宁肯相信量好的尺码 也不相信自己的脚。 众人听了 也只好无可奈何地笑了。。履     就是鞋子。这个故事中的 郑人 十分可笑 只肯相信一根绳子 不肯相信自己的脚。 郑人买履 这个成语就是比喻一些做事迷信教条而不顾客观实际的人。东汉时期 乐羊子的妻子是一位贤德的女子。一次 乐羊子拾到了一块金子 高兴地拿回来交给妻子。妻子说  有志气的人会严格要求自己 把捡来的东西拿回家是败坏自己的名声。乐羊子深感惭愧 就把金子放回原处 然后说  你很笨要笨鸟先飞 要出外求学去。 所以乐羊子就出外求学去了。但一年后 乐羊子因为思念妻子返回家中。妻子把他领到织机旁说  这布是一寸寸 一尺尺织出来的 日积月累才能成丈 成匹。如果我把它剪断 就前功尽弃了。求学也和织布一样 不能在学到一半的时候放弃。  乐羊子深受感动 又回去求学了 七年没有回家。。行动笨拙的鸟要先飞。比喻能力差的人怕落后 做事比别人先动手。有一天 八仙向西王母拜寿回来 腾云驾雾从东海上空经过 只见海上波涛汹涌 白浪滔天 煞是壮观。于是 八仙决定到海面上玩一玩。。吕洞宾说  大家把自己的宝物扔到海面上 借着它渡过大海 比一比谁更有神通 怎么样？ 。铁拐李首先对这一建议表示欢迎 他兴致昂扬地说  好啊！大家先看我的！ 便把拐杖投向海中 拐杖像一条小船漂浮在水面 铁拐李一个筋斗 翻立在拐杖上。。接着汉钟离把他的芭蕉扇丢到海上 跳下去站在上面。。接着 其他几位仙人也各显神通 张果老倒骑着毛驴 吕洞宾踏着雌雄宝剑 韩湘子坐着萧 何仙姑乘着花篮 蓝采和站在拍板上 曹国舅踩着玉版 都在海面上漂浮了起来。。八仙安稳地顺着汹涌的波浪漂去 这与腾云驾雾感觉大不相同 别有一番新的刺激和情调 大家玩得好不快意。。这时 曹国舅突然用手指向右边 并高声喊道   大家看啊！那里有座海市蜃楼！ 。大家转头一看 只见一座仙山渐渐地从海里升起 山上有树木 有楼房 一会儿就升到半空中 慢慢地变成天边的浮云 一转眼 那浮云又被风吹散了。。韩湘子说  我们真是眼福不浅！蜃气是海里蛟龙嘘出来的气体  百年难得一见啊！ 。突然  蓝采和从他们当中消失了。大家远近观望 一边找一边喊 可就是不见蓝采和的踪迹 张果老猜说 。 可能是东海龙王作怪 他不欢迎我们在他的海上大显神通 把蓝采和抓到龙宫去了 走 我们一起到龙宫要人去！ 。大家来到龙宫 婉言请求龙王放人。龙王蛮不讲理 不但不肯 还派自己的几个儿子带领虾兵蟹将追杀八仙。八仙只得用随身的法宝当武器 抵抗虾兵蟹将 经过一场激烈的战斗之后 龙王的两个太子被八仙杀死了。。龙王一听 自己的两个儿子被八仙杀了 真是悲愤至极 商请南海 西海 北海龙王来帮忙。龙王的不依不饶 把八仙也给惹火了。铁拐李用酒葫芦把海水吸光 其余几位仙人将泰山搬了过来 往东海一扔 东海立刻变成了一座高 。。双方打得天昏地暗 日月无光 把太上老君 如来佛和观世音也惊动了 他们全都赶来调解。调解的结果是 由蓝采和送东海龙王两片玉版 作为杀两位太子的补偿泰山则由观世音负责搬回原处。。因为这一场纠纷 八仙被玉皇大帝降级一等。从此 八仙再也不敢到外面惹是生非了。。在一个很冷很冷的冬天 有一个很善良的农夫 他发现了一条蛇 蛇被冻僵了 农夫很可怜它 就把蛇放在自己怀里 想让它暖和暖和。结果 蛇温暖后 慢慢地醒了过来 咬了农夫一口 农夫中毒 快死了。在农夫快死掉的时候 他说  我不应该可怜这么坏的蛇 我救了它 它还咬我。 。这故事说明 即使对恶人仁至义尽 他们的邪恶本性也是不会改变的。居里夫人是在波兰出生 长大的。那时的波兰正处在俄罗斯的统治之下 玛丽从小就尝够了做亡国奴的滋味 她私下里接受了许多抵抗侵略的思想 从心底热爱着自己的祖国 她发誓要为了祖国的解放而学习。在玛丽很小的时候她妈妈就去世了 父亲因为亡国失去了工作 仅靠以前的一点积蓄和在家给别的孩子上课挣点钱养活她们 家里的生活非常艰苦。艰苦的环境磨炼了玛丽姐妹的意志 在学校里 他们都是最优秀的学生 深受老师喜爱。。玛丽中学毕业了 由于才学出众 她获得了金质奖章。可是她却不能继续上学了 因为沙俄统治下的波兰 大学里面是不收女学生的 到巴黎上学 家里又拿不出那么多钱。要知道 同样获金质奖章毕业的姐姐已在家呆 年了 去巴黎上学的愿望还没有实现。。玛丽回到了家里 父亲因供不起女儿上学伤心地落下了泪 玛丽一边劝父亲 一边想着办法。她和姐姐商量先由她做家教 供姐姐读书 姐姐毕业后有了工作就可以供她读书了。就这样 姐姐拿着全家人凑起的钱迈向了巴黎 玛丽一边学习一边挣钱 终于在    年也进入巴黎大学理学院学习。。玛丽到巴黎后 先是住在姐姐家 因为姐姐家离校较远 为了节省时间且有一个更为安静的学习环境 玛丽搬到了学校附近的一间小阁楼上。阁楼条件相当艰苦 冬天又无法取暖 玛丽常常被冻醒 她不得不起来 把所有的衣物都盖在身上 有时甚至把凳子压在身上增加重量。玛丽生活极其简单 每天仅以几片面包充饥 有几次连这也忘了 正在读书 突然昏倒 多亏同学发现通知了姐姐。玛丽的姐姐为此操透了心 玛丽自己却为这事发笑了。。所有的艰苦条件 丝毫没有影响玛丽的学习。她每天总是早早地第一个来到教室里在前排座位上坐下来 认真听老师讲课 晚上  点钟图书馆的灯熄灭了 她才依依不舍地离去 回到自己的小屋 煤油灯又常常是亮到了夜里两三点钟。短短的两年 她连续获得物理学和数学两个硕士学位 这个穿着破旧毛衣 脸色苍白的女孩于。    年以第一名的成绩从巴黎大学毕业了。。玛丽没有因成绩优异而满足 她要再接再励 继续攻读 摘取人类历史上第一顶属于女性的博士桂冠。。就在这时 玛丽遇见了法国优秀的物理学家皮埃尔 居里 共同的理想 两人走到了一块 他们相爱并且结合 成为人类科学史上的一段佳话。。他们从朋友那儿借来一间破旧的贮藏室 居里夫人把它打扫了一翻 又用平时积攒的钱购置了一些必需的仪器设备 两人开始了艰苦卓绝的研究。。居里夫妇把凡是能够找到的化学试剂 矿物一一进行了精心的检测 发现沥青铀矿具有明显的放射性 他们判定该矿中含有某种放射性新元素。。居里夫人在简陋的条件下对几十千克的沥青铀矿进行了一系列的处理 终于找到了这种具有放射性的新元素 玛丽用她的祖国的名字命名了这种新元素 这就是 钋 。。 钋 找到了 居里夫妇却没止步 因为在提炼 钋 的过程中 他们发现分离出的钡化合物具有更为强烈的放射性 据分析这是又一种未知的放射性元素。他们把这种元素称为镭。居里夫妇向世界公开了这一发现 因为没有人亲眼看见过镭 许多人对这一发现持怀疑态度。。为了证实镭的存在 居里夫妇投入了更加艰苦的奋斗 他们要提炼出镭来。。没有实验工厂 他们向朋友借了一间破木棚作工厂 没有资金购买贵重的沥青铀矿 他们买来了廉价的废矿渣。居里夫人穿着一身油污的工作服 不停地出入院子和屋子之间 她时而在院子里加煤烧火 熔炼矿渣 时而在屋里结晶浓缩物   多公斤重的容器居里夫人不断的要搬进搬出。无论严寒还是酷暑 居里夫妇没日没夜地干着 几万次的提炼 整整 年的奋斗     年 他们梦寐以求的镭盐终于被分离出来了。。    年 居里夫人获得了历史上第一个女博士学位。同年 他们夫妻又荣获诺贝尔奖。居里夫人成为人类历史上最伟大的一个女性 她的故事激励着一代又一代青年成长 她的名字被亿万人传颂着。。从前有个很老很老的老人 眼睛花 耳朵也背 双膝还不停地发抖。每当他坐在餐桌前吃饭时 汤匙也握不稳 常常把菜汤撒在桌布上 汤还会从嘴边流出来。儿子和媳妇都嫌弃他 老人只好躲到灶后的角落里吃饭。他们给了他一只瓦盆 把饭菜盛到里面给他吃 而且每顿饭都不给老人吃饱。老人很伤心 常常眼泪汪汪地看着桌子。。有一天 老人的手颤抖得连那只瓦盆都端不稳了 瓦盆掉到地上打碎了。儿媳妇没完没了地训斥他 老人一声不吭 只是不住地叹气。于是 他们花了几分钱买来一只木碗给老人吃饭用。。后来有一天 老人的儿子和媳妇正坐在那儿吃饭 四岁的小孙子在把地上的碎木片拾掇到一起。。 你这是干什么呢？ 父亲问。。 我要做一只木碗 等我长大了 让爸爸妈妈用它吃饭。 。听到这话 儿子和媳妇对视了一会儿 最后哭了起来。他们立刻将老人请到桌边 让他从此和他们一起吃饭 即使老人撒了什么 砸了什么 他们也再也没有说什么了。从前有个小弟弟和小妹妹 非常相爱。他们的母亲很早就去世了 于是 他们又有了一个继母 继母对他们很不好 常常暗地里想方设法虐待他们。。有一次 兄妹俩正在屋前的草坪上和其他的孩子们玩 草地旁有个水池 水池紧挨着屋子。孩子们围着圈儿不停地跑啊 跳啊 做着数数的游戏。。 内克 贝克 饶了我 。我将给你我的小鸟 。小鸟儿得帮我寻草 。草料我拿来喂母牛 。母牛吃草产牛奶 。牛奶我送给面包师 。面包师给我烤面包 。面包我拿来喂小猫 。小猫得替我抓耗子 。耗子要熏在烟囱里 。熏好的耗子好细切。 。他们玩游戏时站成一圈 这个 细切 落到谁的身上 谁就得马上跑开 其他的人就去追他 逮住他。就在他们玩得正起劲时 继母从窗口看见了 十分恼火。由于她会巫术 便念着咒语 把小弟弟变成了一条鱼 把小妹变成了一只小羊羔。于是 小鱼儿在池塘中游来游去 十分忧伤 小羊羔在草地上走来走去 心里悲凉 丝毫不肯吃草。。就这样过了很久 有些生客来到城堡里 狠毒的继母心想  现在机会来了！ 便叫来了厨子说  去草地上把那头羊牵来宰了 咱也没什么别的好东西来待客。 那厨子去了 把羊儿牵到厨房 捆住了她的四蹄。这一切 小羊羔都顺从地忍受了。当厨子拔出刀子 在台级上磨了磨 正要下手宰羊时 他看到了似乎有条鱼儿在来回地游动 并抬起头望着他。这鱼儿就是那个小妹妹 因为他看见了厨子带走了那只小羊羔 它便尾随着从池塘游到了屋里。于是小羊羔对他苦叫道 。 深池里的小妹妹啊 。我的心多悲凉！。那厨子正把他的刀磨亮 。就要把我的命来丧。 。那小鱼答道 。 啊 那上面的小弟弟 。我在深深的池水里 。我的心呀多忧伤。 。厨子听到小羊羔会说话 而且对着下面的小鱼说着那样悲凉的话 不禁大惊失色 知道了这只羊可能不是只普通的羊 而是北屋里那位狠毒的女人念过咒的东西。。于是 他说  别害怕 我不会杀你的。 厨子另外换了头羊 宰了给客人做菜 接着他把这只小羊羔牵去送给一位好心的农家妇 还向她讲诉了自己的所见所闻。。这农家妇恰巧做过小羊羔的乳母 她立刻猜到了这只小羊羔是谁 便把它带到了女先知那儿去。女先知为小羊和小鱼念了几句咒语 他俩立刻恢复了人形。这以后 农夫又把他们俩带到了一座大森林中的一间小屋里 从此他们独自住在那儿 生活过得惬意而快活。木匠爷爷从一个山里人手中得到一小段木墩 木墩又圆又结实。。木匠爷爷决定把它做成两把小椅子。。椅子做好了 是两把可爱的靠背椅呢！大一点的椅子叫木木 穿着一身橙色的衣服 小一点的椅子叫木儿 穿着一条苹果绿的裙子。。木木和木儿是非常要好的朋友。白天 他们一起晒太阳 一起和小鸟玩游戏 晚上 他们一同在银色的月光下 看闪烁的星星 说着悄悄话。。木儿还会给木木唱歌 木木觉得木儿的歌声是世界上最动听的 连夜莺的歌声也比不上木儿的歌声悦耳。。可是 这样的日子过了没多久 木匠爷爷就把它们带到了市场上。。木匠爷爷要卖掉它们了。。站在喧闹的市场上 木木拉着木儿的手 它们默默地祈祷 希望来买椅子的人能把它们一起带走。要知道 它们是多么不愿意分开呀！。不一会 来了一位阿姨 她一眼就看中了木儿 多好看呀！苹果绿色的小裙子 光滑的椅面 漂亮的小靠背。阿姨决定买下木儿送给她的儿子。。木儿要走了 木木心里难过极了 它看着木儿不说一句话。木儿也紧紧拽着木木 不肯放手 它眼泪汪汪地给木木唱了一首离别的歌。。木儿走了 木木孤零零地站在木匠爷爷身边。它一直盯着木儿离去的方向 它多么希望带走木儿的阿姨能突然回头再把它也一起带走啊！。不知道过了多少天 木木始终没有等到领走木儿的阿姨再回来。。这一天 木木低着头站在木匠爷爷的小摊前。从远处走过来了一位老奶奶 她拿起木木 这里摸摸 那里瞧瞧 笑眯眯的直点头。她要给她的小孙子买一把小椅子 木木正好合她的心意呢！。木木绝望了 它原以为只要一直站在木匠爷爷身边 总有一天可以再见到木儿的。可是 如果它也被带走了 就再也不可能见到木儿了 因为 他们谁也不知道对方去了哪里。。木木跟着老奶奶走进了一个小孩子的房间 房间里 一个小弟弟正在搭积木 木木看了一眼小弟弟坐的那把小椅子 差点叫出声来  啊！那是木儿呀！ 木儿正望着窗外的落叶伤心呢！没有看见木木进来。。看见奶奶拿着一把大一点的小椅子进来 小弟弟开心得直拍手 他从奶奶手里接过木木 就把它当成自己的小桌子了。木木挨着木儿站着 它悄悄拉了拉木儿的衣服 木儿吃了一惊 回过头来  呀！ 木儿看着牵着她的木木 瞪大了眼睛 她以为自己在做梦呢！。木木和木儿终于又见面了。。白天 他们手牵手满怀喜悦地看着对方 无声无息地陪着小弟弟玩 晚上 小弟弟睡着了 他们又和从前一样 一起看亮晶晶的星星和蓝色的月亮 木木又听到木儿那婉转动听的歌声了。。小弟弟可淘气了 他画画时常常喜欢用铅笔的尖头轧木木橙色的衣服 有时候还在木木身上画画 一边画一边嚷  看呀 看呀 我给小桌子化妆咯！ 。更严重的是 小弟弟老把木木当马骑 抓着木木满屋子 蹬 蹬 蹬 地跑。木木苦恼极了 也痛苦极了。。可是 只要不和木儿分开 再难过 它也不抱怨。为了不让木儿担心 它还总是强忍着痛 笑着说  不怕 不怕 一点也不痛。 。木儿心里可不好受了。她知道 木木是在安慰她。到了晚上 她总是轻轻抚摸着木木身上的伤口 为他唱着优美的歌 一首接一首 希望歌声能让木木减轻痛苦。。很快 木木被损坏了 橙色的衣服斑驳破旧 椅背松了 手脚也 咯吱 咯吱 直摇晃。。妈妈狠狠地批评了小弟弟不爱惜东西。但是 木木已经不能再用了 妈妈只好把它送到废品回收站去。。木木走的时候 一直回头看着木儿 心里默默地和她道别。木儿呢？却始终低着头 她不肯看见她最好的朋友就这样离去。。木木走了 可能永远地离开了木儿。。木儿强忍着眼泪 白天陪小弟弟玩 晚上 她一个人冷冷清清的 眼泪就止不住地流啊 流啊。。  小弟弟常常在早上奇怪地看着木儿 他喊来妈妈  妈妈 妈妈 快来看呀！我的房间漏雨了 小椅子都湿透了！ 。妈妈当然不知道这是怎么一回事了 因为外面没有下雨 而且房子根本就不漏雨。。就这样过了一天又一天 木儿的眼泪都流光了 苹果绿的裙子也被泪水浸湿 褪色了 身体也因为长时间的潮湿不再结实了。。虽然 小弟弟改掉了坏毛病 非常爱惜木儿 但是 木儿还是迅速地陈旧了。没有办法 妈妈只好把木儿送给一个拾破烂的人了。。木儿被拾破烂的人卖到了废品回收站 在那里 木儿再次见到了久别的木木。。脏兮兮的木木正在一个零乱的角落里昏睡。木儿兴冲冲地跑过去 拉着他的手 轻轻地呼唤着她的朋友  木木 木木 是我呀 我是木儿啊！ 。木木不肯睁开眼睛 他以为这喊声来自他的梦境 他害怕一睁开眼睛 木儿就会消失得无踪无影。。可是 木儿紧紧握着木木的手 那温暖 熟悉的感觉是真实的！木木睁开眼睛 看到了正凝望着他的木儿。。终于 它们又待在一起了。木木和木儿无比开心 快乐的心情让他们已经不再漂亮的模样又有了光彩。。过了不久 他们被选中进了造纸厂 造纸厂的叔叔们把他们制成木浆后 做成了一张张上好的雪白的纸。。从此 木木和木儿永不再分开了 因为 那一页页的纸张里 有木木也有木儿。很久以前 有一对老鼠夫妻 他们的年纪都已经很大了 而他们的女儿也到了谈婚论嫁的年龄。。眼看就要过年了 鼠爸爸和鼠妈妈急着要为女儿找一位世界上最伟大 最有本领的丈夫。于是 第二天一大早 鼠爸爸和鼠妈妈便走出家门 开始为女儿寻找如意郎君。。这时 太阳公公从东方冉冉升起 给大地带来一片光明 鼠爸爸和鼠妈妈相视一笑 不约而同地说 太阳公公正是我们所要寻找的理想对象呀！。太阳公公知道了他们的来意以后  不禁笑着对他们说我虽然能够光芒普照大地 给大家带来温暖 但是 当乌云来的时候 我就会变得黯淡无光了。因此 乌云才是天下 最伟大的。而且我已经这样一大把年纪了 实在不适合做你们的女婿。。鼠爸爸和鼠妈妈觉得太阳公公的话很有道理 因此打算去找乌云。。当他们正要离开去找乌云的时候 天空忽然暗了下来。原来 乌云正好来拜访太阳公公 当他得知鼠爸爸和鼠妈妈的来意后 急忙说  啊！不不 虽然我可以挡住太阳公公的光 但是 我可不是最有本领的 风才是你们理想的对象 因为只要他一来 我就会被吹得七零八落 晕头转向 他才是世界上最伟大的。 。说时迟那时快 突然  呼 地一声 风挥舞着他的大披风 神气活现地飞了过来。。当时大家都被吹得东倒西歪 感觉到风的威力的确如乌云所说 非常强大。。太阳公公和乌云极力推选风作鼠爸爸和鼠妈妈的女婿。。风被他们的话说得有些不好意思了 说道  你们别看我有时候非常威风 但是只要有一堵墙 就可以将我弹倒在地 摔得浑身是伤！所以 在我看来 墙才是世界上最有本领 最伟大的 你们应该去找墙作你们的女婿。。鼠爸爸和鼠妈妈听了这话 看看四周一片广大的草原 对风说  这里一片空旷 你让我们到哪里去找墙呢？ 。风说  你们顺着这个方向一直往前走 到了一个村子以后 就可以找到一面大墙了。 。鼠爸爸和鼠妈妈只好继续往前走 走了好几天 终于来到了那个村子 鼠妈妈眼睛一亮 大声说  那儿果然有一堵大墙！。他们急忙跑过去 正准备开口请求大墙娶他们的女儿为妻时 却看见墙愁眉苦脸地说 。 看哪！你们这些老鼠 就是喜欢在我身上打洞 我真是拿你们没有办法。 。原来 这时有一只年轻力壮的老鼠正在大墙底下挖洞呢！。直到这时 鼠爸爸和鼠妈妈才恍然大悟 原来 他们也有让别人羡慕和无奈的才能。于是 就把女儿嫁给了这只年轻力壮的老鼠。这天正好是农历正月初三 因此人们就把这一天称为 老鼠娶亲 的日子。古时候的人听到鸡叫后 就知道天亮了 该起床了 而现代的人则是利用闹钟的铃声使。自己从睡梦中惊醒 虽然闹钟叫人非常准时 但是总令人得不如鸡鸣来得亲切而且有情感。。鸡 我们对它是绝不会陌生的 它可以说是所有家禽中 对人类最有益处的动物之一。。它不但会报时 而且全身上下都可能做成佳肴 对人类的贡献真是很大。有关 鸡 的寓言。故事很多也很精采 教人真想一赌为快！。木鸡养道。齐王很喜欢斗鸡 所以就请了一个以养鸡著名的纪子来替他养斗鸡。。鸡才送走了十天 齐王就派人去问纪子 。 鸡训练好了吗？ 。纪子回答 。 还不行哪！那只鸡非常骄傲 不能斗胜。 。可是齐王一心想要让这只鸡赶快上场比赛 所以过了十天 他又派人去问纪子 。 是不是可以上场比赛了？ 。 还没练好呢！现在这只鸡一看到对方有所动静 它就会扑上去 这样一来 反而不会。获胜。 。齐王只好暂时忍耐 又等了十天才问纪子 训练完了没 纪子仍然回答说 。 还没有呢！它目到对方会很容易发脾气 这样定不下心来是赢不了的。 。又过了十天 纪子终于带着那只鸡来见齐王了。。 大王 这只鸡已经可以上场比赛了。不论别的鸡是如何的啼叫挑战 它绝对不会受到。影响 镇定得就像一只木鸡 但是它雄壮威武的德性已经完全具备了 所以其他的鸡只要看。到它 一定马上掉头跑掉 绝对不敢上门和它战斗。 炎帝有一个善良 可爱的小女儿 名字叫精卫．她从小就有一个梦想 希望见道无边的大海．小女孩一天天张大 也一天比一天漂亮．终于在她认为自己有能力找到大海的时候 她悄悄的离开了部落．最终她找到了大海 她为大海的伟大而陶醉 正当她奔向大海的时候 大海同样卷着巨浪奔向精卫．最后 大海把精卫带走了 带着她离开了这个世界．精卫死前那一刻才醒悟过来．精卫的灵魂因为愤怒而化做一只青鸟 精卫为了报复大海 决定把大海填平 于是就日以继夜的含着西山的石头去填海．杨朱的邻居丢失了一只羊 全家都出去寻找 还要请杨朱的仆人帮忙。。杨朱觉得很好笑 对邻居说  你只丢失一只羊 用得着这许多人去找吗？ 邻居说  你不知道 野地里岔道多 还是人多些好。 杨朱就让仆人去帮着找 去了半天才回来。。杨朱问邻居  羊找着了没有呢？  唉  邻居叹了口气说  找不着了。 杨朱又问  怎么会找不着的？ 邻居回答说  岔道之中又有岔道 谁知道羊跑的是哪一条道呢！我们只好回来了。 。 歧途亡羊 就是从这个故事来的。 歧途 就是 岔道   亡 就是 丢失 。有人做事情 老是三心二意 拿不定主意 结果失掉了时机 没把事情做成 可以说是 歧途亡羊 。有一天 小鹿对公鹿说道  父亲 你怎么还怕狗呢？你比他高大 比他跑得更快 而且还有很大的角用于自卫。 公鹿笑着说  孩儿 你说得都对 可我只知道一点 一听到狗的叫声 我就会不由自主地立刻逃跑。 。这故事说明 激励那些天生胆小 软弱的人毫无用处。夏天 别的动物都悠闲地生活 只有蚂蚁在田里跑来跑去 搜集小麦和大麦 给自己贮存冬季吃的食物。屎壳郎惊奇地问他为何这般勤劳。蚂蚁当时什么也没说。。冬天来了 大雨冲掉了牛粪 饥饿的屎壳郎 走到蚂蚁那里乞食 蚂蚁对他说  喂 伙计 如果当时在我劳动时 你不是批评我 而是也去做工 现在就不会忍饥挨饿了。 。这是说 尽管风云变化万千 未雨绸缪的人都能避免灾难。。有个寡妇养着一只母鸡 母鸡每天下一个蛋。她以为多给鸡喂些大麦 就会每天下两个蛋。于是 她就每天这样喂 结果母鸡长得越来越肥 每天连一个蛋也不下了。。这故事说明 有些人因为贪婪 想得到更多的利益 结果连现有的都失掉了。。饥饿的狐狸看见葡萄架上挂着一串串晶莹剔透的葡萄 口水直流 想要摘下来吃 但又摘不到。看了一会儿 无可奈何地走了 他边走边自己安慰自己说  这葡萄没有熟 肯定是酸的。 。这故事说明 有些人能力小 做不成事 就借口说时机未成熟。电车就要来了。爸爸坐的电车  。秋天开始的时候 我和妈妈搬到了这座小城。从那以后 我一直都没有见到过爸爸。不过 今天我可以和爸爸在一起过一天。。 你听到了吗 狄姆？焦尼来之前 你呆在这里不要动！  妈妈说完 把我留在站台上就走了。 我的名字叫狄姆 爸爸叫焦尼。。电车终于来了。电车 唉   地发出一声好像叹气似的声音  哐当 一下停了下来。是不是从很远的地方跑来 累坏了呢？ 门也 吱   的一声吐了口气 慢慢地打开了。。啊 爸爸！不过 我按照妈妈说的 站在站台上一动也没动。。于是 爸爸奔了过来 一把就把我给抱了起来。。 啊啊 狄姆！我总算来了 我好想见你。今天 我们两个人干什么呢？ 。还用问干什么吗？放心 我知道。干爸爸和我想干的事 就行了呗。。一出车站 就有一家卖热狗的小店。我刚一停下 爸爸就叫道  给我两份热狗！ 。 我只要番茄酱 不要芥末酱。 我连忙补充说。。然后 我们两个人就大口大口地吃起了热狗。 爸爸先吃完了。。我用手指着爸爸 告诉热狗店的阿姨  这是我爸爸 他叫焦尼。 。到了电影院一看 正在演卡通片。。 你不是喜欢卡通片吗？ 。爸爸这么一问 我使劲儿地点了点头。。在入口 一个留着胡子的伯伯把两张票合到一起撕了。。 这是我爸爸！我们一起看电影！ 我告诉伯伯。。电影院里面虽然黑黑的 但非常暖和 舒服极了。。爸爸在不时地发笑。因为他的喉头在颤抖 所以我知道。。电影放完了 灯一亮 爸爸就 咚 地拍了一下我的肩膀。。 走 去吃比萨饼吧！ 。餐馆的名字叫 桑达娜  店员哥哥 是和我住在同一座公寓里的人。。哥哥一看到我 就叫了我一声  唷 这不是狄姆吗？ 。 唔 今天我和爸爸在一起 他叫焦尼！ 我把胸脯挺得直直的。。我要了橘子汁和儿童比萨饼 爸爸要了啤酒和比萨卷。。比萨卷是一种用皮卷着馅吃的比萨饼。。啤酒在咕噜咕噜地冒泡。。我把比萨饼的圆边都剩在了盘子里。。爸爸吃得干干净净。啤酒也全都喝光了。。 味道好极了！ 看见爸爸一边擦嘴 一边掏钱包 我就用整个店里都能听到的声音叫了起来  我爸爸要付钱啦！ 。出到外面 天已经有点黑了。爸爸看了一眼手表。。到了晚上 爸爸就要回去了。。不过 不是马上就走 还有时间。去图书馆吧！。我们并排坐在图画馆的椅子上 爸爸翻起了杂志。。我呢 我把书放在膝盖上 想开了。。现在几点了呢？要是时间能停下来就好了。 电车要是不开就好了。。我慢吞吞地站起来 朝借书的地方走去。 爸爸也跟了过来。。扎着头发 戴着一副大大的眼镜的库妮拉坐在借书的地方。。是常常到幼儿园来给我们讲故事的大姐姐。。 今天我是和爸爸一起来的 他叫焦尼。不过 借书的是我 不是爸爸。 我一边用手指着爸爸 一边说 库妮拉笑了起来。。抱着书走出图书馆 爸爸说  回家之前 我们一起喝点什么吧！ 。商店街一角有一家咖啡馆。爸爸为了让我看清货架里的东西 把我抱了起来。付钱的时候 也紧紧地抱着我。我要了苹果汁和小蛋糕 爸爸要了咖啡和肉桂面包。。 把我放下来吧！ 我说 爸爸这才把手松开。。爸爸喝完咖啡 时间终于到了。。在往车站走的路上 我一直都握着爸爸的手。。爸爸的手好大 都能把我的手包住。  爸爸的手真大呀。 我嘟哝道。。到了站台上 我对爸爸说  我要在这儿等着妈妈来接我。 。爸爸看了一下车票  没事 还有两三分钟呢！ 说完 抱起我就上了电车。。电车里已经坐了好多人。有的人在往行李架上放箱子 有的人在挂大衣。还有一位老爷爷正要脱鞋。。爸爸找到自己的座位 突然大声叫道  大家听一下好吗？ 。众人都停了下来 回头望着爸爸。。脱掉了鞋子的老爷爷 愣住了 就那么穿着袜子站在那里。。爸爸伸开一只手 大声地继续说  这孩子 是我的儿子。最好的儿子。他叫狄姆！ 。然后 爸爸抱着我下到了站台上。。他让我站直 揉了揉眼睛  再见 狄姆！马上还会见面的。妈妈来之前 你在这儿等着别动。 说完 就急忙回到了电车上。。电车开了。看到车窗里的爸爸了。爸爸在挥手。。我也使劲儿地挥手。爸爸的手渐渐地小了下去。。我一直挥着手。按照妈妈说的那样 一直呆在站台上。另外一只手 拿着从图书馆借来的那本书。。 我在冲爸爸挥手 我在送爸爸呢！爸爸叫焦尼！ 我对从我身边经过的一位叔叔说 他看着我 点了点头。。电车很快就看不见了。但是从铁轨上还传来了轻微的声音。铁轨很长 很长 一直通到爸爸住的城市  。所以 电车一定还会回来吧？。拉着我最喜欢的爸爸  爸爸叫焦尼。。圣诞前夕   月  日 也就是常说的 平安夜  在这天晚上总会看到一群可爱的小男生或小女生 手拿诗歌弹着吉他 走在冰冰的雪地上 一家一家的唱着诗歌报佳音。到底佳音队这种节日活动是怎么来的呢？。话说耶稣诞生的那一晚 在旷野看守羊群的牧羊人突然听见天上有声音发出 向他们报耶稣降生的消息 因为据圣经记载 耶稣来是要作世人心中的王。因此天使便通过这些牧羊人把消息传给更多的人知道。。后来人们为了把耶稣降生的消息传给大家知道 就效仿天使 在平安夜的晚上到处去向人传讲耶稣降生的消息。直到今日 报佳音已经变成圣诞不可缺少的一个节目。通常佳音队是由大约二十名青年人 加上一个装扮成天使的小女孩和一位圣诞老人组成。然后在平安夜晚大约是九点过后开始一家一家的去报佳音。。每当佳音队去到一个家庭时 先会唱几首大家都熟悉的圣诞歌曲 然后再由小女孩念出圣经的话语让该家庭知道今夜是耶稣降生的日子 过后大家一起祷告再唱一两首诗歌 再由慷慨大方的圣诞老人派送圣诞礼物给该家庭的小孩 整个报佳音的过程就完成了！。整个报佳音的过程大约要到第二天凌晨四点左右才结束。当然这也要看各国的庆祝方式。。一个杀人犯 被受害者的亲人们穷追猛赶 逃到尼罗河边时 迎头遇见一条狼 他惊恐地爬到河边的一棵树上 躲在上面。。但他又看见树上有一条大蛇朝他爬来 他吓得跳到了河里。。在河里有一条鳄鱼 正在等着他 就把他吃了。。这故事说明 对于有罪的恶人 无论在地上 在空中或在水里 都不会安全。。狼路过一处田地 看到地里有许多大麦。虽然黄澄澄的招人喜爱 但狼不吃大麦 只好走开了。。刚走不远 就遇见一匹马 他把马领到田里 告诉马这些大麦他自己舍不得吃 特意给马留着 因为喜欢听马吃草时牙齿发出的美妙声音。。马回答说  喂 朋友 你若能以大麦为食料 你就未必喜欢听我吃草的声音 而不顾你的肚子了。 。这故事说明 那些本性恶劣的人 尽管向人们报告最好的消息 也是别有用心的 人们不会相信。。狮子准备杀害一头大公牛 他打算施展狡计来智取。。于是 狮子对公牛说  朋友 你若愿意 我杀一头羊 设宴招待你。 他想趁公牛躺下来吃的时候把他杀死。。公牛走到狮子那儿 只见有许多的铜盆和许多大铁叉 根本没看见羊 他一声不吭地走了。。狮子责问他 为什么无缘无故一声不响地走了。他回答说  我这么做是有一定道理的 因为我看出那些所准备的器具 并不是为了吃羊 而是为了吃牛的。 。这故事说明 那些聪明的人能从蛛丝马迹中识破坏人的阴谋诡计。。元朝的大臣彻里帖木耳 处理公务精明干练 善于决断。有 一年他在浙江任职 正好逢上省城举行科举考试。他目睹了这场考试 从官府到考生都花费了许多钱财 并且免不了有营私舞弊的情况。他暗暗下了决心 待到自己掌握了大权 一定要促使朝廷废除这种制度。 后来 他升任相当于副宰相的中书平章政事 便奏告元顺帝 请求废除科举制度。。中国科举制度隋唐以来已实行了七百多年 要废 除它是一件非常重大的事 在朝中引起了巨大的反响。大师伯颜表示支持 但反对的很多。有位御史坚决反对废除科举制度 他请求顺帝治彻里帖木耳的罪。不料顺帝虽然很昏庸 但对废除科举制度倒是赞成的。因此不仅不支持那位御史 反而把他贬到外地去当官。不久 他命人起草了废除科举制度的诏书 准备颁发下去。 书还未下达 地位略低于平章的参政许有王 又出来反对废 除科举制度。他对伯颜说  如果废除科举考试制度 世上有才能的 人都会怨恨的。 伯颜针锋相对地说  如果继续实行科举考试制度 世上贪赃枉 法的人还要多。 许有王反驳说  没有实行科举考试制度的时候 贪赃枉法的人 也不是很多吗   伯颜讽刺他说  我看中举的人中有用之材太少 只有你参政一个人可以任用  许有王不服气 举出许多当时中举的高官来反驳伯额。伯颜当 然不会改变自己的观点 于是两人争论得非常激烈。。第二天 满朝文武被召到祟天门听读皇帝下达的废除科举制席的诏书 许有王还特地被侮辱性地通知在班首听读。看来 皇帝特意要让这个反对者将诏书听得明白些。许有王心里非常不愿意 但又惧怕得罪皇帝遭到祸害 只好勉强跪在百官前列听读诏书。听读完诏书后 百官纷纷回府 许有王满脸不高兴地低头走路。有个名叫普化的御史特地走到他边上 凑着他的耳朵冷嘲热讽他说  参政 你这下成为过河拆桥的人啦。这话的意思是 你许参政是靠科举当官的 现在宣读皇上关于 废除科举制度诏书 你跪在最前面 似乎是废除科举制度的领头人 就像一个人过了桥后就把桥拆掉一样。许有王听了又羞又恨 加快 步伐离开。之后他借口有病 再也不上朝了。。这个成语出自 元史 彻里帖木耳传 治书侍御史普化消有王曰  参政可谓过河拆桥者矣 。比喻达到某种目的后 就把帮助过自己的人一脚踢开。。春秋的时候 齐国有一位叫做孟尝君的人 他在家里养了三千个客人 孟尝君把这些人分成上 中 下三种等级！上等的客人每天都可以吃到大鱼大肉 出门的时候还有车子可以坐 中等的客人每天只有吃到鱼和菜 下等的客人每天吃到的就只有蔬菜而已。。有一天 孟尝君的朋友介绍一个叫做冯谖 音 宣 的人到孟尝君家 孟尝君问他的朋友  这个叫冯谖的人有什么专长呀？ 朋友想了很久说  好像没什么专长耶！ 孟尝君听了之后 就不怎么理会冯谖 家里的佣人看到孟尝君不理冯谖 以为主人瞧不起冯谖 通通把冯谖当下等的客人招待。。冯谖心里很不高兴 天天发牢骚  既然大家都瞧不起我 我干脆离开算了！ 孟尝君知道以后 就把冯谖由下等的客人升为上等的客人 还送给冯谖的妈妈吃的和用的东西 冯谖心想  孟尝君对我这么好 我一定要找机会报答他！ 。有一次 孟尝君派冯谖到薛地去讨债 冯谖就假装是孟尝君下的命令 叫所有欠孟尝君钱的人不用还钱 替孟尝君买了个 义 的好名声！后来孟尝君被齐王国君解除了相国的官位 回到薛地去住的时候 薛地的人民都热烈地欢迎孟尝君呢！。过了不久 冯谖又对孟尝君说  一只兔子要有三个洞藏身 才能免除被猎人猎杀的危险。您现在住在薛地 就好像兔子只有一个洞 是很危险的！万一齐国的国君对您不满意要杀您 您连其他躲的地方都没有呢！所以 您现在还不能把枕头垫高 安心地睡觉！ 孟尝君一听  那我该怎么办呢？ 冯谖  这件事就交给我去办！我会让您象狡兔一样 有三个安全的洞藏身！ 于是 冯谖就跑去找梁国的国君梁惠王 告诉梁惠王孟尝君非常能干 梁惠王听了之后立刻派人带着一千斤黄金 一百辆马车去请孟尝君到梁国做相国。。这个消息传到了齐国 齐国的国君马上慌张起来 赶快用隆重的礼节请孟尝君回去齐国做相国。同时 冯谖又叫孟尝君在薛地建立宗庙 用来保证薛地的安全。等到薛地的宗庙建好以后 冯谖就对孟尝君说  现在三个洞都已经挖好了 从今天起 您就可以把枕头垫高 安心地睡觉了！ 。后来 人们就用 高枕无忧 来形容做任何事情准备周全 感觉很安心 不用害怕的意思！。商朝末年 有个足智多谋的人物 姓姜名尚 字子牙 人称姜太公。因先祖封于吕 又名吕尚。他辅佐周文王 周武王攻灭商朝 建立周朝 立了大功。后来封在齐 是春秋时齐国的始祖。。姜太公曾在商朝当过官 因为不满纣王的残暴统治 弃官而走 隐居在陕西渭水河边一个比较偏僻的地方。为了取得周族的领袖姬昌 即周文王 的重用 他经常在小河边用不挂鱼饵的直钩 装模作样地钓鱼。。姜太公整天钓鱼 家里的生计发生了问题 他的妻子马氏嫌他穷 没有出息 不愿再和他共同生活 要离开他。姜太公一再劝说她别这样做 并说有朝一日他定会得到富贵。但马氏认为他在说空话骗她 无论如何不相信。姜太公无可奈何 只好让她离去。。后来 姜太公终于取得周文王的信任和重用 又帮助周武王联合各诸侯攻灭商朝 建立西周王朝。马氏见他又富贵又有地位 懊悔当初离开了他。便找到姜太公请求与他恢复夫妻关系。。姜太公已看透了马氏的为人 不想和她恢复夫妻关系 便把一壶水倒在地上 叫马氏把水收起来。。马氏赶紧趴在地上去取水 但只能收到一些泥浆。于是姜太公冷冷地对她说  你已离我而去 就不能再合在一块儿。这好比倒在地上的水 难以再收回来了！ 。 覆水难收 这则成语的意思是泼出去的水 无法收回。表示事已定局 不可挽回。这个成语来源于宋 王桃 野客丛书  太公取一壶水倾于地 令妻收入。乃语之曰  若言离更合 覆水定难收。 。在南北朝的时候 北魏有一个名叫元齐的人 他很有才能 屡建功勋。皇帝非常敬重他 封他为河间公。元齐有一个儿子叫元志。他聪慧过人 饱读诗书 是一个有才华但又很骄傲的年轻人。孝文帝很赏识他 任命他为洛阳令。不久以后 孝文帝采取了御史中尉李彪的建议 从山西平城搬 迁到洛阳建都。这样一来 洛阳令成了 京兆尹 。在洛阳 元志仗着自己的才能 对朝廷中某些学问不高的达官 贵族 往往表示轻视。。有一次 元志出外游玩 正巧李彪的马车从对面飞快地驶来。照理 元志官职比李彪小 应该给李彪让路 但他一向看不起李彪 偏不让路。李彪见他这样目中无人 当众责问元志  我是御史中尉 官职比你大多了 你为什么不给我让路  元志并不买李彪的帐 说  我是洛阳的地方官 你在我眼中 不过是洛阳的一个住户 哪里有地方官给住户让路的道理呢？ 他们两个互不相让 争吵起来了。于是他们来到孝文帝那里评理。李彪说 他是 御史中尉  洛阳的一个地方官怎敢同他对抗 居然不肯让道。元志说 他是国都所在地的长官 住在洛阳的人都编他主管的户籍里 他怎么同普通的地方官一样向一个御史中尉让道？孝文帝听他们的争论 觉得各有各的道理 不能训斥他们中的任何一个 便笑着说  洛阳是我的京城。我听了 感到你们各有各的道理。我认为你们可以分开走 各走各的 不就行吗  。这个成语是指分路前进 比喻各奔前程 各干各的事。出自 北史 魏诸宗室 河间公齐传 高祖曰  洛阳 我之丰 沛 自应分道扬镳。自今以后 可分路而行。 。刘安 汉文帝弟淮南王厉的长子 文帝十六年 袭父封为淮南王 好文学 曾奉汉武帝之命作 离骚传   返老还童 是晋朝人葛洪撰写 神仙传 一书中一则有关淮南王刘安的传说故事。。相传 刘安自年青时代起 就喜好求仙之道。封淮南王以后 更是潜心钻研 四处派人打听却老之术 访寻长生不老之药。有一天 忽然有八位白发银须的老汉求见 说是他们有却老之法术 并愿把长生不老之药献给淮南王。刘安一听 知是仙人求见 真是大喜过望 急忙开门迎见 但一见那八个老翁 却不禁哑然失笑。原来八个老汉一个个白发银须 虽然精神矍铄 但毕竟是老了呀！哪会有什么防老之术呢？。 你们自己都那样老了 我又怎么可以相信 你们有防老之法术呢？这分明是骗人！ 说完 叫守门人把他们撵走。。八个老汉互相望了一眼 哈哈笑道  淮南王嫌我们年老吗？好吧！那么 再让他仔细地看看我们吧！ 。说着 八个老翁一眨眼工夫 忽然全变成儿童了。已经年老的人 一下子回复到了儿童时期 这是全然不可能的 所以这仅仅是传说故事而已。 云笈七签 这部道教书籍中提到的 返老还童  也仅仅是炼丹 法术的有关传说罢了。。这个成语来源于 云笈七签        日服千咽 不足为多 返老为童 渐从此矣！  返老还童 的意思是原指老年人还复到了儿童时代 现形容老年人恢复了青春与活力 精力异常旺盛。。梁惠王见了孟子 热情地说  先生 您不以千里为远来到我们魏国 一定是给我的国家带来利益了吧？ 。孟子回答说  大王您何必一开口就讲利？有仁义就行了。如果君王说怎样有利于我的国家 大夫说怎样有利于我的封地 士和老百姓说怎样有利于自身 这样上上下下都追逐私利 那么就危险了。 接着孟子说道  在能出动一万辆兵车的国家 谋杀他们国君的必定是能出动一千辆兵车的大夫之家 在能出动一千辆兵车的二等国家 谋杀他们国君的 必定是能出动一百辆兵车的大夫之家。大国的大夫能从万辆兵车的国家中获得兵车千辆 二等国家的大夫能从千辆兵车的国家中获得兵车百辆。这些大夫的产业不能说不多了 但是 他仍永远不会满足。所以您不能再宣扬私利了。 。梁惠王听了很受触动 焦急地问  那先生以为该怎么办呢？ 孟子说  从来没有讲仁的人会遗弃他的双亲 也没有讲义的人会不尊重他的君主。所以 大王您只要讲仁义就够了 何必再讲利呢？ 。这个成语出自 孟子 梁惠王上 孟子见梁惠王。王曰  支！不远千里而来 亦将有以利吾国乎？  不远千里 又称  不远千里而来  表示不以千里为远来到某地 比喻不畏路途遥远。。汉武帝 刘彻 听说李陵带着部队深入到匈奴的国境 士气旺盛 心里很高兴。这时 许多大臣都凑趣地祝贺皇帝英明 善于用人。后来李陵战败投降 武帝非常生气 原来祝贺的大臣也就反过来责骂李陵无用和不忠。。这时司马迁站在旁边一声不响 武帝便问他对此事的意见 司马迁爽直地说李陵只有五千步兵 却被匈奴八万骑兵围住 但还是连打了十几天仗 杀伤了一万多敌人 实算是一位了不起的将军了。最后因粮尽箭完 归路又被截断 才停止战斗 李陵不是真投降 而是在伺机报国。他的功劳还是可以补他的失败之罪的。。武帝听他为李陵辩护 又讽刺皇上近亲李广利从正面进攻匈奴的庸儒无功 怒将司马迁下在狱里。次年 又误传李陵为匈奴练兵 武帝不把事情弄清楚 就把李陵的母亲和妻子杀了。廷尉杜周为了迎合皇帝 诬陷司马迁有诬陷皇帝之罪 竟把司马迁施予最残酷 最耻辱的 腐刑 。司马迁受到了这种摧残 痛苦之余 就想自杀 但转念一想 像他这样地位低微的人死去 在许多大富大贵的人的眼中 不过像 九毛亡一毛  不但得不到同情 且更会惹人耻笑。。于是决心忍受耻辱 用自己的生命和时间来艰苦地 顽强地完成伟大的 史记 的写作。古人所谓有大勇的人才有大智 司马迁便是这样的人。他知道在他所处的年代里 死一个像他那样没地位 没名望的人 比死条狗还不如 因此他勇敢地活下去 终于完成了那部空前伟大的历史的著作   史记 。。司马迁把他这种思想转娈的情况告诉也的好友任少卿 后来的人便是根据他信中所说的 九牛亡一毛 一句话 引伸成 九牛一毛 这句成语 用来譬喻某种东西或某种人材仅是极多数里面的一部份 好像九条牛身上的一根毛一样。。故事发生在春秋时代。那时 郑国和息国睦邻相处。一年 息国为了一件小事 和郑国闹翻。息国国王要讨伐郑国 就召集大臣来商议。有的说  陛下和郑国国王同姓 不要轻易动武。 有的说  我们的威望是不是比郑国高？ 还有的说  我们的力量是不是比郑国强？ 息国国王对这些劝说一点也听不进。他下令要全体兵向郑国发起袭击。郑国马上出兵迎战。最后 息国兵被打得丢盔弃甲 狼狈不堪。。 不自量力 就是不衡量自己的实力而轻举妄动。息国正是犯了这个错误而遭失败。。春秋时代 有个叫俞伯牙的人 精通音律 琴艺高超 是当时闻名的琴师。俞伯牙年轻的时候聪颖好学 曾拜高人为师 但他总觉得自己还不能出神入化地表现对各种事物的感受。伯牙的老师知道他的想法后 就带他乘船到东海的蓬莱岛上 让他欣赏大自然的景色 倾听大海的波涛声。伯牙举目远望 只见波浪汹涌 浪花激溅 海鸟翻飞 鸣声入耳 山林树木 郁郁葱葱 如入仙境一般。一种奇妙的感觉油然而生 耳边仿佛响起了大自然那和谐动听的音乐。他不由自主地取琴弹奏 音随意转 把大自然的美妙融进了琴声 伯牙体验到一种前所未有的境界。。一夜伯牙乘船游览。面对清风明月 他思绪万千 于是又弹起琴来 琴声悠扬 渐入佳境。忽听岸上有人叫绝。伯牙闻声走出船来 只见一个樵夫站在岸边 他知道此人是知音当即请樵夫上船 兴致勃勃地为他演奏。伯牙弹起赞美高山的曲调 樵夫说道  真好！宏伟而庄重 似乎高耸入云的泰山一样！ 当他弹奏表现奔腾澎湃的波涛时 樵夫又说  真好！宽广浩荡 似乎看见滚滚的流水 无边的大海一般！ 伯牙兴奋极了 激动地说  知音！你真是我的知音。 这个樵夫就是钟子期。从此二人成了非常要好的朋友。。故事出自 列子 汤问 。成语 高山流水  比喻知己或知音 也比喻音乐美丽。。元朝李寿卿写了一本 伍员吹箫 的杂剧 内容是这样的 。春秋时代 楚平王听信奸臣费无极的怂恿 把太子的妻子改作自己的妻子。太子的老师是太傅伍奢 是个刚下不阿的人。费无极怕伍奢帮助太子惩罚他 又怂恿楚平王杀害了伍奢及其全家人。太子得到消息 连夜逃走了。太子知道伍奢的第二个儿子伍员镇守樊城 就日夜兼程 赶到樊城。他把伍奢全家被害的情况告诉了伍员 并叫他提防。费无极果然派儿子费得雄来见伍员 说楚平王因伍员有功 召他返朝受赏。伍员怒斥道  若不是太子报信 我险些被打入天罗地网。 伍员把费得雄痛打一顿 弃官逃到吴国 在街上吹箫求乞。后来 伍员受到吴王的重用 终于发兵伐楚 报了杀亲之仇。。 天罗地网  就是天为罗 地为网 比喻四面包围得十分严密 难以逃脱。。战国时 秦国的军队团团包围了赵国的都城邯郸 形势十分危急 赵国国君孝成王派平原君到楚国去求援。平原打算带领  名门客前去完成这项使命 已挑了十九名 尚少一个定不下来。这时 毛遂自告奋勇提出要去 平原君半信半疑 勉强带着他一起前往楚国。。平原君到了楚国后 立即与楚王谈及 援赵 之事 谈了半天也毫无结果。这时 毛遂对楚王说  我们今天来请你派援兵 你一言不发 可你别忘了 楚国虽然兵多地大 却连连吃败仗 连国都也丢掉了 依我看 楚国比赵国更需要联合起来抗秦呀！ 毛遂的一席话说得楚王口服心服 立即答应出兵援赵。。平原君回到赵国后感慨地说  毛先生一至楚 而使楚重于九鼎大吕。  九鼎大吕 钟名 与鼎同为古代国家的宝器。 。成语 一言九鼎 由这个故事而来 形容一句话能起到重大作用。。韩愈 字退之 是唐代中叶时的伟大文学家。 他两岁时就死了父亲 不久他的母亲又死去。幼时依靠他哥哥韩会和嫂嫂郑夫人过活。 韩会有一个嗣子 韩愈次兄介之子 出继与长兄为嗣 叫老成 排行十二 所以小名叫十二郎 年纪比韩愈小一点。后来韩会四十二岁的时候 因宰相元载的事 贬为韶州刺史 不到几个月就病死在韶州 这时韩愈只有十一岁 十二郎也很小。韩愈虽然有三个哥哥 会 弁 介  但都很早离开了人世。这时 继续祖先后代的 只有韩愈和他的侄子十二郎两个人 零丁孤苦 没有一天离开过。 韩愈十九岁时自宜城前往京城 以后十年的时间中 只和十二郎见过三次面。当他正打算西归和十二郎永远生活在一起的时候 不幸十二郎就在这时死去了。韩愈知道了这消息 悲痛欲绝 写了一篇 祭十二郎文  叫建中备了一些时下的物品从老远的地方去致祭他。这篇祭文 一字一泪 令人读来心酸。祭文中有 一在天之涯 一在地之角 的句子 后人便把它引伸成 天边海角 这句话 用来比喻极其遥远的地方。。这个成语出自唐 白居易 春生   春生何处暗周游 海角天涯遍始休。  形容极远的地方 或彼此相隔极远。。东汉末年 朝政大权落在董卓手中。董卓骄横跋扈 出入宫廷用皇帝的仪仗 并让弟弟 侄儿统率禁军 把董氏宗族的人不论老小一律封为列侯。他还征二十五万民夫为自己修筑宫室 又从民间选来八百美女 纳入宫内。。司徒王允见董卓如此嚣张 很为汉玉室担心 但又无法除掉董卓 心中十分烦恼。一天夜里 他到后花园散心 忽然听见有人在牡丹亭畔长吁短叹。走近一看 原来是家中的歌妓貂蝉。王允问道  深更半夜 你为什么来这里唉声叹气？ 。貂蝉回答说  承蒙大人恩惠抚养 为我训习歌舞 并以礼相待。我虽然粉身碎骨 也不能报答万一。近来见大人双眉紧锁 知道必定是为国事操心 所以心中忧伤 但不敢询问。今晚又见大人行坐不安 因此也长吁短叹起来 想不到被大人发现。假如大人有用我的地方 我一定效力 虽万死也决不推辞。 。王允听了貂蝉的话 忽然灵机一动 计上心来 马上朝貂蝉跪下 纳头便拜。貂蝉慌忙扶起。王允流着眼泪说  眼下朝廷危如累卵 贼臣董卓将要篡位 朝中文武元计可施。董卓有一个义子吕布 骁勇异常 天下无有敌手。方才听了你的话 我想出一条 连环计 来 先把你许配给吕布 然后再暗中献给董卓。你去离间他们父子两人 让他们因为想得到你而互相仇恨 最后挑拨吕布去杀死董卓。如此方能除掉大害 为国效忠。不知你意下如何？ 。貂蝉缓缓站起 态度果断他说  我已许下大人虽万死也决不推。辞 假如不能遵计杀死董卓 以报国恩 愿意死在万刃之下！ 玉允和貂蝉共同谋划 实现了 连环计  结果除掉了奸臣董卓。。这个成语出自 三国演义 第八回 蝉曰  近见大人两眉愁锁 必有国家大事 又不敢问。今晚又见行坐不安 因此兴叹 不想为大人窥见。倘有用妾之处 万死不辞  意思是虽然有一万次死也不推辞 表示愿意拼死效劳。。战国时 斗鸡是贵族们寻欢作乐的一项活动 齐王便是当时的一位斗鸡迷。为了能在斗鸡场上取胜 齐王特地请专家纪渻        子帮他训鸡。。齐王求胜心切 没过几天 便派人来催问 纪渻子说  鸡没训好 它一见对手 就跃跃欲试 沉不住气。 。过了几天 齐王又派人来问 纪渻子说  还不到火候 看样子鸡虽不乱动了 但还不够沉稳。 。又过了几天 纪渻子终于对来人说  请你告诉齐王 我花工夫把鸡训好了。 待到斗鸡时 对手的鸡又叫又跳 而纪渻子训好的鸡却像只木鸡 一点反应也没有 别的鸡看到它那副呆样竟然都被吓跑了。因此 齐王用这只鸡和别人斗 自然场场获胜。他那兴奋的样子就甭      提了。。这个成语出自 庄子 达生   几矣。鸡虽有鸣者 已无变矣 望之似木鸡矣 其德全矣 异鸡无敢应者 反走矣。 后来人们又把 呆若木鸡 这个成语引申表示十分愚笨 也形容因为害怕或惊异发呆的样子。。有一天  至圣先师 孔子对他的学生说  举一隅 不以三隅反 则不复也。 意思是说 我举出一个墙角 你们应该要能灵活的推想到另外三个墙角 如果不能的话 我也不会再教你们了。。后来 大家就把孔子说的这段话变成了 举一反三 这句成语 意思是说 学一件东西 可以灵活地思考 运用到其他相类似的东西上！。东汉末年 有个名士祢衡 才华出众。当时 太中大夫孔融对他非凡赏识 把他推荐给汉献帝。他写道  帝室皇居 必蓄非常之宝。若衡等辈 不可多得。 。汉献帝不敢作主 把孔融的荐表交给曹操。曹操爱才 就召见祢衡。哪知祢衡蔑视曹操 对他很不礼貌。曹操就派祢衡当鼓吏 在大宴宾客时 命他击鼓助兴。谁知祢衡一边击鼓 一边大骂曹操 使曹操十分难堪。曹操派祢衡去荆州劝降刘表 想借刘表之手杀他。想不到刘表把祢衡当作上宾 每次议事或发布文告 都得由祢衡表态。后来祢衡又对刘表不恭。刘表就派他到部将黄祖那里当书记。祢衡恃才傲慢 非常狂妄 后来 终于被黄祖所杀。。成语 不可多得 出自汉 王充 论衡 超奇篇   譬珠玉不可多得 以其珍也。 形容非常稀少 非常难得。多用于赞扬有才能的人。。战国时候 齐国的孟尝君喜欢招纳各种人做门客 号称宾客三千。他对宾客是来者不拒 有才能的让他们各尽其能 没有才能的也提供食宿。。有一次 孟尝君率领众宾客出使秦国。秦昭王将他留下 想让他当相国。孟尝君不敢得罪秦昭王 只好留下来。不久 大臣们劝秦王说  留下孟尝君对秦国是不利的 他出身王族 在齐国有封地 有家人 怎么会真心为秦国办事呢？ 秦昭王觉得有理 便改变了主意 把孟尝君和他的手下人软禁起来 只等找个借口杀掉。。泰昭王有个最受宠爱的妃子 只要妃子说一 昭王绝不说二。孟尝君派人去求她救助。妃子答应了 条件是拿齐国那一件天下无双的狐白裘 用白色狐腋的皮毛做成的皮衣 做报酬。这可叫孟尝君作难了 因为刚到秦国 他便把这件狐白裘献给了秦昭王。就在这时候 有一个门说  我能把狐白裘找来！ 说完就走了。。原来这个门客最善于钻狗洞偷东西。他先摸清情况 知道昭王非凡喜爱那件狐裘 一时舍不得穿 放在宫中的精品贮藏室里。他便借着月光 逃过巡逻人的眼睛 轻易地钻进贮藏室把狐裘偷出来。妃子见到狐白裘兴奋极了 想方设法说服秦昭王放弃了杀孟尝君的念头 并预备过两天为他饯行 送他回齐国。。孟尝君可不敢再等过两天 立即率领手下人连夜偷偷骑马向东快奔。到了函谷关 在现在河南省灵宝县 当时是秦国的东大门 正是半夜。按秦国法规 函谷关天天鸡叫才开门 半夜时候 鸡可怎么能叫呢？大家正犯愁时 只听见几声 喔 喔 喔 的雄鸡啼鸣 接着 城关外的雄鸡都打鸣了。原来 孟尝君的另一个门客会学鸡叫 而鸡是只要听到第一声啼叫就马上会跟着叫起来的。怎么还没睡蹭实鸡就叫了呢？守关的士兵虽然觉得希奇 但也只得起来打开关门 放他们出去。。天亮了 秦昭王得知孟尝君一行已经逃走 马上派出人马追赶。追到函谷关 人家已经出关多时了。。孟尝君靠着鸡鸣狗盗之士逃回了齐国。。故事出自 史记 孟尝君列传 。成语 鸡呜狗盗 比喻卑下的技能或具有这种技能的人。。  岁那年 因他学业优秀 被保送去日本学习。在填写出国护照时 他把年龄 十四 误填入姓名栏里。怎么办？李仲揆灵机一动 把 十 加几笔成了 李 字。一看 名叫 李四  又太俗气了 又在后面加了一个 光 字。从此 他开始叫 李四光 。。李四光小的时候 家里很穷 兄弟姐妹 人 爷爷又卧床不起。父亲是教书先生 收入微薄 妈妈一人种田 日子很艰难。李四光排行老二 年岁很小 但十分懂事。他平时看到妈妈一人干活 心里难过 就千方百计帮助妈妈干活。天刚亮 他就起床 把水缸装得满满的 上山砍柴 总要挑得满满的才回家。。李四光从小爱动脑。他帮妈妈舂米 用脚踩踏板 人小踩不动 他动脑筋用绳子绑在石杵那一头的踏板上 当脚往下踩时 同时用手使劲拉绳子 这样石杵就动起来了。他和小朋友去荷塘采藕 小伙伴大多嘻嘻哈哈 打闹取乐 半天只能采几节断藕带回家。而李四光精明能干 他先顺叶踩到藕 再用脚小心地探出藕的方向 然后依着它生长的方向一点点把泥踩去 收获一根根完整的鲜藕。。后来 李四光独自一人来到武昌 报考官办小学堂。考试发榜 李四光名列第一 在小学堂 他勤奋攻读 刻苦钻研 成为小学堂一位优等生。  岁那年 他被学校保送到日本深造。在日本上大学期间 他对地质学发生了兴趣 立志探索地质构造的奥秘。。几十年来 他在地质构造上悉心研究 提出了地质力学的构造理论 并用这个理论去寻找石油天然气资源 矿产 预测地震 开发地热 在中国地质史上 写下了光辉的一页。。拿破仑年轻的时候 一次到郊外打猎 突然听见有人喊救命 他快步走到河边一看 见一男子正在水中挣扎。。这河并不宽 拿破仑端起猎枪 对准落水者 大声喊道  你若再不自己游上来 我就把你打死在水里！ 那人见求救已无用 反而更添一层危险 便只好奋力自救 终于游上岸来。。拿破仑当了皇帝后 一天清晨 在花园中散步 迎面被身负重物的士兵挡住去路。这时宫廷女卫士长忙喝令士兵赶快给大皇帝让路 拿破仑却忙阻止说  夫人 请尊重负重者。 并给负重士兵让开了一条道。。拿破仑拿枪逼迫落水者自救 是想告诉他 自己的生命本应该是自己负责的 唯有负责的生命才是真正有救的生命。 请尊重负重者  在拿破仑看来 地位的高下是不重要的 重要的是生命肩头的分量。。一个伟大万里倒霉的作家 他出生在一个穷医生家里。小时候没有受过很好的教育 参军后被俘身负重伤 左手致残 并屡立战功 得到元帅的嘉奖。可是当他拿着元帅的保荐书 做着即将成为将军的美梦时 在归国途中 被俘后卖到阿尔及利亚 在那里做了 年苦工。。当他回到祖国的时候 很不幸 他的国家已经忘记了这位英雄 他连一个普通的工作都找不到 好不容易在无敌舰队找到一个军需的职位。一次也下乡催征 因不肯为乡绅通融减税 被乡绅诬陷入狱。从监狱出来以后 他改作税吏。一次他把税款交给一家银行保管 偏偏银行倒闭 他第二次入狱。第二次出狱 他贫困贫 而且家里妻子 妹妹 女儿一帮人都靠他一个人养着。他住的地方 环境如此恶劣 楼下是酒馆 楼上是妓院。一天 酒馆里有人斗殴 一人倒在地上奄奄一息。他出于同情把那人背到家里 谁知人未救活 他涉嫌谋杀再次入狱。在此之后 他妻子死去 他又因为女儿的事情被法庭传讯。。就这么一个两次被俘三次入狱的人 命运从来不肯眷顾他。但恶劣的环境没有淹没他 倒霉的境遇没有打倒他 反而丰富了他。他的智慧是把倒霉当作生命的一个必然结果加以接受 而化为生命的财富。凭着他对生活的反思和那个国家斗牛士的精神 他写出了名震世界的巨著   堂 吉诃德 。。隋朝李密 少年时候被派在隋炀帝的宫廷里当侍卫。他生性灵活 在值班的时候 左顾右盼 被隋炀帝发现了 认为这孩子不大老实 就免了他的差使。李密并不懊丧 回家以后 发愤读书 决定做个有学问的人。有一回 李密骑了一条牛 出门看朋友。在路上 他把 汉书 挂在牛角上 抓紧时间读书。此事被传为佳话。 岁的车尔尼雪夫斯基 读书就简直入了迷 他经常一面吃饭 一面看书．有一天早晨 妈妈看到孩子好长时间没从厨房里出来 心想这孩子到底吃了些什么？於是 他母亲悄悄地走到厨房门前 只看到小车尔尼雪夫斯基正在那里为一篇小说中的人物而哭泣流泪．妈妈喊来了他的父亲 又拿了很多他平时喜欢读的书哄他 他才擦擦眼泪继续吃饭．世界文豪高尔基对书感情独深 爱书如命。有一次 他的房间失火了 他首先抱起的是书籍 其它的任何东西他都不考虑。为了抢救书籍 他险些被烧死。他说  书籍一面启示着我的智慧和心灵 一面帮助我在一片烂泥塘里站起来 如果不是书籍的话 我就沉没在这片泥塘里 我就要被愚蠢和下流淹死 数学家张广厚有一次看到了一篇关于亏值的论文 觉得对自己的研究工作有用处 就一遍又一遍地反复阅读。这篇论文共  多页 他反反复复地念了半年多。因为经常的反复翻摸 洁白的书页上 留下一条明显的黑印。他的妻子对他开玩笑说 这哪叫念书啊 简直是吃书。 人间四月芳菲尽 山寺桃花始盛开  当读到这句诗时 沈括的的眉头凝成了一个结  为什么我们这里花都开败了 山上的桃花才开始盛开呢？  为了解开这个谜团 沈括约了几个小伙伴上山实地考察一番 四月的山上 咋暖还寒 凉风袭来 冻得人瑟瑟发抖 沈括矛茅塞顿开 原来山上的温度比山下要低很多 因此花季才来得比山下来得晚呀。凭借着这种求索精神和实证方法 长大以后的沈括写出了 梦溪笔谈 。唐伯虎是明朝著名的画家和文学家 小的时候在画画方面显示了超人的才华。唐伯虎拜师 拜在大画家沈周门下 学习自然更加刻苦勤奋 掌握绘画技艺很快 深受沈周的称赞。不料 由于沈周的称赞 这次使一向谦虚的唐伯虎也渐渐地产生了自满的情绪 沈周看在眼中 记在心里 一次吃饭 沈周让唐伯虎去开窗户 唐伯虎发现自己手下的窗户竟是老师沈周的一幅画 唐伯虎非常惭愧 从此潜心学画。汉时 管宁与华歆二人为同窗好友。有一天 两人同席读书 有达官显贵乘车路过 管宁不受干扰 读书如故 而华歆却出门观看 羡慕不已。管宁见华歆与自己并非真正志同道合的朋友 便割席分坐。管宁其后终于事业有成 在中国元代时期有个叫宋濂的人 他酷爱读书 由於家中贫寒 只得借书博览 随著书越读越多 宋濂越觉得需要老师指点 於是他当掉衣服 千辛万苦来到城中 考上学馆 不料学官的脾气古怪 宋濂历经曲折 最后终於苦学成才。徐文长从小就善于动脑筋思考 他聪明 机智也充满了情趣。。徐文长的伯父很喜欢他 时常想些法子逗他玩 考他的思考能力。有一次 伯父领着徐文长来到一座贴着水面 桥身既窄又软的竹桥边 把两只水桶装满了水 对徐文长说  我想考考你 你能提着这两桶水过桥 我就送你一件礼物。 。少年徐文长想了一下 就脱下鞋 用两根绳子把小桶系住 然后再把装满了水的木桶放到水里 就这样他提着两根绳子走过了木桥。。伯父还想用一个更难的法子把徐文长难倒。他说  既然你过了桥 礼物我当然要给你 但必须要按我的要求去取礼物。 说着 他就把那件礼物吊到一根长竿顶上 并且告诉徐文长  你既不能站在凳子之类的高地方去取 又不能把竹竿横下来。 。伯父想 这下徐文长就没有办法了。。但徐文长摸了摸后脑勺 马上就想出了取礼物的方法。只见他拿住竹竿一直走到一口井边 然后把竹重向井里放 当竹顶快到井口时 他就顺利地拿到了那件礼物。。伯父被聪明的徐文长惊呆了 不禁拍手称赞  真是聪明的徐文长啊！ 。徐文长到舅舅家做客 半晌才端出一盘菜 却只一鸡蛋 舅舅说 文长啊 真是不好意思 你来的真不巧 要是晚来三个月 这个鸡蛋就是一碗鲜的鸡汤了。徐文长笑道 啊 真是难为你了。。一日 徐文长复请舅舅 半晌 端出一盘竹片 对舅舅说 舅舅啊 真是不好意思 你来的真不巧 要是早来三个月 这盘竹片就是一碗鲜美的竹笋了。张三李四拜访徐文长 张三暗将徐文长拉到一边说 文长兄 今日你若能令李四 呱呱呱 的叫三声 我今天就请客吃饭。徐文长笑道  此事极易 。徐文长将张三李四带到一片西瓜地中 徐文长手指瓜田对李四说  李兄啊 你看这一片葫芦长的多好啊。 李四纳闷道  文长兄啊 这明明是瓜嘛 你怎么说是葫芦呢。 。徐文长道  是葫芦 。李四道  是瓜 。徐文长  葫芦 。李四  瓜 。徐文长  葫芦 葫芦 葫芦。 李四  瓜 瓜 瓜！ 。李远哲能取得今天的成绩 离不开严格的家教 更离不开他的勤奋努力。。李远哲 岁开始识字 每学一个字 他就从报纸 图书上把这个字给妈妈指出来 日积月累 小小年纪 他已认识很多字 能读书看报了。李远哲从小酷爱读书 父母给的零花钱他都买了书籍。。李远哲在新竹读的小学 那时他的成绩就非常优异 后来上了中学 他最感兴趣的是化学 无论是钻研化学原理还是做化学实验 往往一坐下就忘了时间。。因为成绩优异 中学毕业 李远哲被保送上台湾大学医学院 家人 朋友都替他高兴 因为医生是一个受人尊敬的职业且收入稳定 丰厚。李远哲谢绝了这一保送 因为他的理想是在化学研究上有所建树。朋友都劝他  你难道真的不管饭碗？不怕养不起家人 过清苦生活？ 李远哲坚定地说  出路是靠自己打开的。 。齐白石是我国最著名的画家之一 他最善长画小虾小虫等小动物 另外 在篆刻方面他也颇有建树。。齐白石年轻的时候 他就很喜欢篆刻。有一天 他去拜访一位老篆刻家 老篆刻家说  你去挑一担础石回家 等这一担石头都变成了泥浆 你的印就刻好了。 别的人都以为老篆刻家戏弄齐白石 劝他不要理那老家伙 齐白右却真的挑了一担础石来 夜以继日地刻着 一边刻 一边拿古代篆刻艺术品来对照琢磨。刻了磨平 磨平了又刻 手上起了血泡 他不在意 他就那么专心致志地刻呀刻呀 日复一日 年复一年 础石越来越少 而地上的淤泥却越来越厚。最后 一担础石统统都化为泥了 齐白石也练得了一手好篆刻艺术 他刻的印雄健 洗炼 独树一帜 达到了炉火纯青的境地。。有一次 他过生日。由于齐老是一代宗师 学生朋友来了很多。从早到晚 客人络绎不绝 老人笑吟吟地迎来送往 等到夜晚送去最后一批客人 老人再也支持不住了 他躺下很快睡着了。。第二天 齐白石老人一早就起床了 他顾不上吃饭 先到画室去做画 家里人都劝他吃饭 他却不肯歇一歇。总算五张画画完了 家人都长长的松了一口气 等着他吃饭。谁知他摊纸挥毫又继续作起画来。家里人怕他累坏了 都说  您不是已画够五张了吗？怎么还画呀？ 。老人轻轻抬起头说道  昨天生日 客人多 没作画 今天追画几张 以补昨天的 闲过  。说完 他低下头继续作起画来。。正是凭着这种勤奋精神 齐白石老人的画越作越精 受到了世界人民的喜爱。。廖昌永 岁那年 父亲病故了 这对本来就十分贫困的廖昌永来说 无疑是雪上加霜 上学后 廖昌永渐渐地喜欢上了音乐 他对音乐的最初了解 来自于农村的大喇叭 每天清晨村头电线杆的喇叭里传出的歌声 如同细雨一样 滋润着他那颗热爱音乐的心。从此 廖昌永不放弃任何学习音乐的机会。虽然他也曾失败过 但音乐那优美的旋律一次次漫湿了他枯干的心灵 最终他从阴影中走出来了 成为一个著名的男高音歌唱家。包拯包青天 自幼聪颖 勤学好问 尤喜推理断案 其家父与知县交往密切 包拯从小耳濡目染 学会了不少的断案知识 尤其在焚庙杀僧一案中 包拯根据现场的蛛丝马迹 剥茧抽丝 排查出犯罪嫌疑人后 又假扮阎王 审清事实真相 协助知县缉拿凶手 为民除害。他努力学习律法刑理知识 为长大以后断案如神 为民伸冤 打下了深厚的知识基础。鲁班出身于世代工匠的家庭 从小就随家里人参加过许多土木建筑的施工 有一定的实践体会。相传鲁班年幼时调皮贪玩 这本属儿童的天性 但他的玩 不是无目的 撒野  而是每天花很多时间玩建筑工艺。如用树枝搭个房子 拆了又搭 搭了又拆 用砖石垒座小桥 找些树根雕个什么玩意儿  有时一玩就是一整天 连吃饭都忘记了。左邻右舍的人见鲁班整天摆弄这些东西 认为他没有出息 说有出息的孩子应该用功读书写字。。小鲁班不被人接受 只能说明这些人眼光短浅。而鲁班的母亲却不然 她认为鲁班玩得很有意义。她想摆弄这些建筑是很动脑筋的 所以 母亲认为小鲁班很有心计 将来能成大器。于是 母亲鼓励儿子去做他喜欢做的事 发展他的才干 开拓他的智慧。最后 鲁班终于从贪玩的孩子成长为建筑工匠的祖师。。鲁班年少时 十分孝敬父母。有一年 父亲死于吴国 鲁班母子俩要赶去奔丧 可路途太遥远了。小鲁班担忧母亲走不动那么多路。于是 他连夜进行设计 制造了一辆车子。这车子用木材制成 车内安装有木制摇把。只要摇把一转 就能驱动车子向前行进。不断摇动 可让车子不断向前运动。车子造好后 小鲁班让母亲坐在上面 又快又省劲地到达了吴国。。古代伐木都用斧子 干活又累又慢。有一次 鲁班上山伐木 不料手指被山上的野草划破了 血流不止。鲁班想 一棵小草都如此锋利 如果用铁打成这样的刺 不就可以锯树了吗？于是鲁班发明了锯 至今人们还沿用这种工具。鲁班一生中发明了许多东西 为人类造福不浅 不仅后世的木匠尊崇他为 祖师  还有更多的人追念他的功绩 把鲁班当做勤劳智慧的化身。。中国的历史上 除了文人雅士 帝王将相 也有很多的科学家 张衡就是其中很着名的一个。张衡一生做了很多的事情 但是 他最有名的发明就是 地动仪 了。那个时期 经常发生地震。有时候一年好几次。发生一次大地震 就会给老百姓和国家带来很多的伤害。。。当时的皇上和老百姓都把地震看作是不吉利的征兆 认为是鬼神造成的。张衡却不信神邪 他对记录下来的地震现象经过细心的考察和试验 发明了一个能测出地震的仪器 叫做 地动仪 。。。地动仪是用青铜制造的 形状像一个酒坛 四围铸着八条龙 龙头伸向八个方向。每条龙的嘴里含着一颗小铜球 龙头下面 蹲了一只张着大嘴的蛤蟆。哪个方向发生了地震 朝着那个方向的龙嘴就会自动张开来 把铜球吐出。铜球掉在蛤蟆的嘴里 发出响亮的声音 就告诉人们那边发生地震啦。。。公元   年 月的一天 地动仪正对着西方的龙嘴突然张开来 吐出了铜球 这是报告西部发生了地震呀。可是 那天洛阳一点地震的迹象也没有 更没有听说附近有什么发生了地震。于是 朝庭上下都议论纷纷 说张衡的地动仪是骗人的玩意儿。过了没几天 有人骑着快马来向朝廷报告 离洛阳一千多里的金城 陇西一带发生了大地震 连山都有崩塌下来的。大伙儿这才真正的信服了。。。张衡虽然后来在政治上并不顺利 但是 他的这些科学发明和实验在我国科学史上留下了光辉的业绩。。华佗从小爱好读书 富有钻研精神 对医学饶有兴趣。在母亲的教育下 小华佗立志不图官位 愿为良医 以救民济世为本。。后来 母亲得了一种奇怪的病 忽冷忽热 周身疼痛 皮肉肿胀。华佗请来很有名气的大夫治病 也不见成效。母亲病故前对华佗说  孩子 记住你的父母都是被这种古怪的病折磨死的。我希望你早日学成医术 好让百姓少受疾病之苦！ 。母亲的去世激发了华佗发愤学医 普济众生的决心。他来到城里 要拜父亲的生前好友蔡医生为师学医。蔡医生开始不想收华佗为徒 可是一想 华佗父亲生前是自己的老朋友 朋友一死 转眼不认人 也太不讲情义了。。所以 他想考考华佗 如果他是一块做医生的料 就收 不行 就不收。。蔡医生主意已定。他见几位徒弟正在院子里采桑叶 而最高处枝条上的桑叶够不着 便向华佗说  一你能设法把最高的桑叶采下来吗？ 华佗说  能。 他叫人取了根绳子 拴上块小石子 只一抛 绳子抛过枝条 树枝被压下来 桑叶就采到了。蔡医生又看见两只山羊在斗架 眼都斗红了 谁也拉个开 就说  华佗 你能把这两只山羊拉开吗？ 华佗又说  能。 。只见他拔来两把鲜草 放在羊的旁边 斗架的羊早就斗饿了 一见鲜草 忙着抢草吃 自然散开不斗了。。蔡医生见华佗如此聪明 就收他为徒。后来华佗跟随师父刻苦钻研 注重实践 终于成为被人拥戴的一代名医。。几个孩子在水潭边玩耍 看见水中有许多青蛙 便用石头去打他们。几只青蛙被他们打死了。这时 一只青蛙从水中伸出头来说  孩子们 请你们不要再打了。这对于你们来说是在做游戏 而对于我们却有性命之忧啊。 。这是说 不要把自己的快乐建筑在别人的痛苦上。渔夫从海里拉起鱼网来 他立即抓住网里的大鱼 扔到岸上 而那些小鱼却从网眼中逃回到海里。。这就是说 小人物容易得救 而那些名声大的却难以躲过危险。俗话说 人怕出名 猪怕壮。牧人把羊群赶到牧场去放牧 看见有几只野山羊混杂在羊群里。傍晚 他将所有的羊都赶进羊圈。第二天 暴风雨大作 不能到牧场去放牧 只好在羊圈里饲养。他丢给自己的羊一点点食料 仅只限于不至饿死 而为了想把外来的那几只野山羊留下 成为自己的 他却给他们很多食料。雨停后 牧人把所有的羊都赶向牧场 来到山下时 那些野山羊全都逃跑了。牧人指责他们忘恩负义 得到了特殊照顾 却仍要逃走。野山羊回过头来说  正因如此 我们更要小心谨慎了。因为你特殊照顾我们这些昨天刚来的 而过于冷淡你以前一直饲养的。显而易见 今后再有其他的野山羊来 你一定又会冷落我们去偏爱他们。 。这故事说明 喜新厌旧的人的友谊是不可信的。因为即使同他相交很久 他一有新交 便会冷落旧交。。鹰从高岩直飞而下 把一只羊羔抓走了。一只乌鸦见到后 非常羡慕 很想仿效。于是 他呼啦啦地猛扑到一只公羊背上 狠命地想把他带走 然而他的脚爪却被羊毛缠住了 拔也拔不出来。尽管他不断地使劲拍打着翅膀 但仍飞不起来。。牧羊人见到后 跑过去将他一把抓住 剪去他翅膀上的羽毛。傍晚 他带着乌鸦回家 交给了他的孩子们。孩子们问这是什么鸟 他回答说  这确确实实是乌鸦 可他自己硬要充当老鹰。 。这故事是说 仿效别人却做自己力所不能及的事 不仅得不到什么益处 还会给自己带来不幸 并受世人的嘲笑。。柳宗元十二三岁时 父亲赴湖北 广西一带做官 他随父同行 得以游览夏口 长沙等历史名城 广泛地接触了社会 目睹了社会弊政和战乱给人民带来的灾难。这次旅行对他的思想影响很大 从此他立下了革除弊政 振兴国家的鸿鹄大志 他决心像古代杰出人物那样有所作为 建功立业。。万丈高楼平地起 他知道要实现自己的理想就必须首先立志于学。从此 他更加刻苦地博览群书 特别是对秦汉时期的经史著作 反复研读 批判地吸收 不断丰富自己的思想。渐渐地 他更显得才华出众 精深过人了。。岳飞出身于一个农民家庭。祖上世世代代都在黄土地上勤恳耕作。父亲岳和是个忠厚的庄稼人。他家省吃俭用 常常用节省的粮食帮助饥民度过荒年。邻居有侵占岳家耕地的 岳和干脆割给他 有借钱不还的 也就不要了。。这种忠厚治家的传统直接影响了岳飞。传说岳飞降生时 有一只像大雁一样的大鸟飞鸣而过 所以父亲为他起名叫鹏举。岳飞没满月 黄河决口 母亲姚氏抱着岳飞坐到一个大沙瓮里 才幸免于难。。岳飞小时候 家里很贫穷。母亲含辛茹苦 亲自教他读书。没有钱买纸笔 就用树枝作笔 沙地作纸 在地上练习写字。他寡言少语 但学习十分用功。尤其喜欢读 左氏春秋  孙吴兵法  崇拜诸葛孔明等济世名臣。。他小时还曾写联寄志  诸葛大名垂宇宙 元戎小队出郊圻。 表明他将来要像诸葛武侯那样报效国家 拯救人民 建功立业。他曾游历泰山 写下 流水崇山怀作者 春兰幽竹契风人  寄托了他对祖国大好河山的热爱和对名人志士的仰慕。。詹天佑 岁那年进私塾读书 他天资聪慧 求知欲强 可是在这里 塾师所讲的都是四书五经和八股文 老是 之乎者也  天地君亲师 一类陈旧腐朽的东西 枯燥无味 束缚儿童的身心发展。詹天佑对这一套腻烦透了。。他最感兴趣的是工程 机械等新知识 他用泥巴捏火车 做机器。身上老是装着小齿轮 发条 螺丝刀 镊子等等 一有空就摆弄着玩。小伙伴们都称他是 机器迷 。。一天 小天佑对他家的闹钟突然发生了兴趣 他想 这个方方的东西为什么能滴嗒滴嗒走个不停？为什么它能按时响铃？为什么它能始终这么均匀地走？家里的大人都有事出去了 小天佑决定要打开这个宝贝匣子 看看其中的奥秘。他把闹钟拿到隐蔽的地方 把零件一个一个拆开。他自己的脑筋也动开了 这一个零件是干什么用的？这一个零件和那一个零件为什么咬合在一起？那一个零件是什么力量使它摆动起来的呢？拆着 思考着 一直到把整个闹钟拆到不能拆为止。一大堆散碎的零件怎么按原样装起来呢？詹天佑凭着他那良好的记忆力 居然一件一件装好了 他也弄清了闹钟的构造与原理。。    年 清政府派我国第一位毕业于美国耶鲁大学的容闳负责筹办幼童留学预备班。  岁的詹天佑听到后恳求父母让他参加考试。因为家贫 正在为詹天佑前途而忧愁的父母一听说是官费 便欣然答应了 但是他们又担心詹天佑年纪太小考不取 可詹天佑满有信心地说  保证马到成功。 考试结果一公布 詹天佑成绩优异 名列前茅 被录取为第一批出国留学的预备生。。    年 第一批留洋学生共  人登上征程了 詹天佑第一次乘轮船 坐火车 对这些洋玩艺非常着迷 中国人为什么不能制造火车 轮船？他心中顿时有一种羞辱感 他下定决心 一定要发奋求学 用科学来振兴祖国。。在美国 为了学好英语 詹天佑住到美国市民家里。第二年他考进了西海文小学 仅用 年就小学毕业了  年中学毕业。他考取耶鲁大学土木工程系 专攻铁路工程专业。他发誓一定要让中国也有自己的火车 轮船。在这里 他少年的兴趣得到了充分发挥 加上他刻苦钻研 各门成绩一直名列前茅。。    年 詹天佑回到了祖国的怀抱。         年主持修建我国自建的第一条铁路 京张铁路。在修建的过程中 詹天佑因地制宜运用 人字形 。线路 减少工程数量 并采用 竖井施工法 开挖隧道 缩短了工期 在中国铁路史上写下了光辉的一章。。老鼠与黄鼠狼开战。老鼠每次总被打败 他们聚在一起商议 认为是因为没有将帅所以屡次失败 于是他们举手表决选举了几只老鼠作将帅。这些将帅想要使自己显得与众不同 做了些角绑在头上。战事又起 老鼠再次被打败。别的老鼠很容易地逃进了洞里 而那些将帅因头上有角不能钻进去 全都被黄鼠狼吃掉了。。这是说 对于许多人来说 虚荣为不幸的根源。。驴夫赶着驴子上路 刚走一会儿 就离开了平坦的大道 沿着陡峭的山路走去。当驴子将要滑下悬崖时 驴夫一把抓住他的尾巴 想要把他拉上来。可驴子拼命挣扎 驴夫便放开了他 说道  让你得胜吧！但那是个悲惨的胜利。 。这故事说明 事事争胜好斗不会有好下场。狼老老实实地跟随着羊群 一点坏事也没干。牧羊人开始一直把他当作敌人一样小心防范 提心吊胆 十分警惕地看护着羊。狼却一声不吭地跟着走 丝毫没有想抢羊的迹象。后来牧羊人不再提防狼 反而认为这是一头老实的护羊犬。一次 牧羊人因事须进城一趟 便把羊留下交给狼守护。于是 狼乘此机会 咬死了大部分的羊。牧羊人回来 看见羊群被咬死了 十分后悔 并说道  我真活该 我为什么把羊群托付给狼呢？ 。这是说 把财物托付给不应托付的人 自然会上当。。童年时代 鲁迅常跟母亲住到绍兴乡下安桥头外婆家里 后来又到皇甫庄大舅父家里寄居。安桥头 黄甫庄都在绍兴昌安门外水乡 宽狭纵横的河流静静地流过村边。鲁迅喜欢到乡下去 他把那里看作是自由的天地 崭新的世界。因为在这里不仅可以免读深奥难懂的 四书   五经  还可以同农民的孩子自由自在地生活在一起 到密如蛛网的河上去划船 捉鱼 钓虾 去欣赏带着点点渔火的水上夜景 或者到岸上去放鹅 牧牛 摘罗汉豆 呼吸清新的空气  每逢村子里演社戏的时候 鲁迅就和小伙伴们一起摇船儿来到半个在岸上 半个在湖里的戏台前面 看武功演员翻筋斗。。有时 他还和农民的孩子一起学演戏 扮小鬼。他们在脸上涂上几笔彩画 手握一杆杆钢叉跃上台去 愉快地玩耍着。农村 对少年时代的鲁迅是很有吸引力的。在这片自由的天地里 鲁迅不仅学到了许多社会知识和生产知识 还和农民家的小朋友建立了深厚的友谊 逐渐了解了农民勤劳 质朴的性格 同时也看到了旧社会阶段压迫 阶级剥削的血淋淋的事实。。鲁迅和农民的孩子常念诵的一首渔歌中 就有这样的悲惨的句子  一日七升 一日八升 两日勿落 两天不下河打渔  饿得发白 一日七升 一日八升 两日勿落 要哭出声。 这些对鲁迅的思想发展产生了深刻的影响 使鲁迅知道农民 是毕生受着压迫的 很多苦痛 和花鸟并不一样 。。郭沫若自幼聪颖 才智过人  岁半上私塾  岁能背 唐诗三百首 和 千家诗 等 他写诗 对联非常有功力 很小的时候 便显露出横溢的才华。。有一年 私塾周围的桃子熟了。郭沫若和小朋友们一起爬进附近的寺庙里 专拣熟透的蜜桃摘了吃。不到半天工夫 庙里桃树上的甜桃几乎全部进了他们的肚里。老和尚大为生气 便跑去找私塾先生告状。先生痛感自己没有教育好学生 可是追问的结果 无一人承认。先生生气了 上课时口出上联 挖苦讽刺学生  昨日偷桃钻狗洞 不知是谁？ 并且向学生声明  谁要对得好 可以免罚 不打板子。 学生们你瞧瞧我 我瞧瞧你 半天也没有一个敢回答的。先生明白郭沫若最顽皮 一定有他参加偷桃 所以决定叫他回答 也好罚他一下 警告他人。郭沫若无可奈何站了起来 只思考了半分钟 便答出来  他年攀桂步蟾宫 必定有我。 先生听了非常高兴 连声夸奖 心想 对句不凡 表现了强烈的进取精神 将来必定会出人头地 干出一番大事业。结果全体偷桃学生 一律免罚了。。又一次 先生讲过岳飞和文天祥的故事后 问道  国家兴亡 匹夫有责。你们该怎么办？ 又是郭沫若回答得精彩  要振兴中华多读书 为富国强兵读好书。 郭沫若是这样说的。也是这样做的 后来终于成了一位学识渊博 卓有成就的一代名人。。一个宁静的夜晚 一个贼悄悄地溜入一户人家的院子。为了防止狗吠叫喊醒主人和追咬自己 贼特意随身带了几块肉。当他把肉给狗吃的时候 狗说  你若想这样来堵住我的嘴 那就大错特错了。你这样无缘无故 突如其来地送给我肉 一定是别有用心 不怀好意的 肯定是为了你自己的利益 想伤害我的主人。 。这是说忠心的狗不受肉的贿赂 每个人都应忠于职守 抵制诱惑。青蛙们没有国王 大为不快。于是 他们派代表去拜见宙斯 请求给他们一个国王。宙斯看到他们如此蠢笨 便将一块木头扔到了池塘里。青蛙最初听到木头落下的声音吓了一大跳 立刻都潜到池塘的底下去了。后来当木头浮在水面一点不动时 他们又游出水面来 终于发现木头没什么了不起的 大家爬上木块 坐在它的上面 把开始时的害怕忘得一干二净。他们觉得有这样一个国王很没面子 又去见宙斯 请求给他们换一个国王 说第一个国王太迟钝了。宙斯感到十分生气 便派一条水蛇到他们那里去。结果青蛙都被水蛇抓去吃了。。这故事说明 迷信统治者 不相信自己的力量 只能受制于人 招致灾难。。周恩来  岁那年 因家里贫困 只好离开苏北老家 跟伯父到沈阳去读书。。伯父带他下火车时 指着一片繁华的市区说  没事不要到这里来玩 这里是外国租界地 惹出麻烦 没处说理啊！ 周恩来奇怪地问  这是为什么？ 伯父沉重地说  中华不振啊！ 。周恩来一直想着伯父的话 为什么在中国土地上的这块地方 中国人却不能去？他偏要进去看个究竟。。一个星期天 他约了一个好朋友 一起到租界地去了。。这里确实与其他地方不同 楼房样子奇特。街上的行人中 中国人很少。忽然 从前面传来喧嚷声 他俩跑过去看。在巡警局门前 一个衣衫褴褛的妇女 正在向两个穿黑制服的中国巡警哭诉 旁边还站着两个趾高气扬的洋人。他俩听了一阵就明白了 这位妇女的丈夫被洋人的汽车轧死了 中国巡警不但不扣住洋人 还说中国人妨碍了交通。周围的中国人都忿忿不平 心怀正义感的周恩来拉着同学上前质问巡警  为什么不制裁洋人？ 巡警气势汹汹地说  小孩子懂什么？这是治外法权的规定！ 说完走进巡警局 砰的一声把门死死关上。。从租界地回来 周恩来心情很沉重 他常常站在窗前向租界地方向远远地望着 沉思着。。一次 校长来给大家上课 问同学们  你们为什么读书？ 有的说  为明礼而读书。 有的说  为做官而读书。 有的说  为父母而读书。 有的说  为挣钱而读书。 当问到周恩来的时候 他清晰有力地回答  为中华之崛起而读书！ 校长震惊了 他没料到 一个十几的孩子 竟有这样大的志气。。周恩来在沈阳读小学的三年中 学习成绩始终名列前茅。他的作文曾被送到省里 作为小学生的模范作文 还被编进两本书里。。  岁那年 周恩来以优异成绩考进天津南开中学。那时 伯父的生活也很困难 他就利用节假日 给学校抄写材料 挣一点钱来做饭费。生活虽清苦 但他的学习愿望却很强烈。他在课上认真听讲 课外阅读大量书籍 获得了丰富的知识。他的考试成绩总是全班第一。全校师生都很敬重他 说他是品学兼优的好学生。学校为了奖励他 宣布免去他的学杂费。他成为南开中学唯一的一个免费生。。周恩来在青少年时期 为中华之崛起努力读书。以后 也是为了这个目标 他忘我地工作 无私地奉献了毕生精力。。华罗庚小时候 他的父亲开小杂货铺 家里穷得很。华罗庚一生下来就被装进一个箩筐里 顶上又盖一只箩筐。老人说这样可避邪消灾 所以给孩子起名为 罗庚  很有些吉祥如意的意思。。华罗庚上学期间 并不是一个循规蹈矩的孩子 常常独出心裁 我行我素。而且把作业乱改一通 但这些并不能掩盖他的天资聪慧。华罗庚的数学天才大大超过了他的同学们。他上初中二年级时 教数学课的是法国留学生王维克。有一次王老师在课堂上提出一个有趣的问题  今有物不知其几 三三数之剩二 五五数之剩三 七七数之剩二 问物几何？ 过了好半天 竟没有一个学生能回答。王老师用眼扫视全班时 大部分学生都低着头 恐怕被老师喊起来回答。只有一个学生在桌上用笔紧张地算着。过了一会儿 这个学生果然举手要求回答了。他大声说  是二十三。 王老师问  大家说他回答的对不对？ 教室里又是一片沉寂 同学们只是惊奇地看着站起来的那个学生 他就是很不起眼的华罗庚。王老师说  他答对了。 接着老师告诉大家 这是我国古代算学经典之作的 孙子算经 里的一道名题。。在楚汉之争中 汉王刘邦的大将韩信 还用这个方法点兵呢！西方数家尊称它为 孙子定理 。王老师一再表扬华罗庚是个好学的孩子 前途不可限量。从此 同学们对华罗庚刮目相看了。其实 这年才刚满  岁的华罗庚 根本没看过 孙子算经 。他完全是靠动脑筋 凭聪明才智计算出来的。王维克发现华罗庚是个数学天才后 不断地鼓励他 帮助他 一步一步把他领入 数学王国 。经过许多年的勤奋努力 他进了清华大学 又去了英国剑桥大学进修。华罗庚终于成了一名自学成材的大数学家 在国际上也很有影响。。一天早晨 一个农夫发现自家的鹅窝中有一只金灿灿的蛋。他把蛋带回家 惊喜地发现这是一个金蛋。。从此以后 农夫得鹅每天都下一个金蛋。他每天都把金蛋拿到集市上去卖 很快他就变得富有起来乐。。慢慢地 农夫变得越来越贪心 他就想 要是我把鹅的肚子划开不就能得到很多的金蛋了。于是 他把鹅杀死了 但是 鹅肚子中什么也没有。。农夫再也得不到金蛋了 因为他把生金蛋的鹅杀死了。。这个故事说明  如果不懂得知足 贪得无厌 我们就会失去已经拥有的东西。。竺可桢出生在浙江绍兴东关镇。小名叫阿熊。镇上的私塾先生为他起了个大名叫可桢 意思是应该做一个坚实的柱子 国家的栋梁。小可桢 岁半 父亲就教他认字。有一天 父亲外出 走前对竺可桢说  可桢 今天不教你认字了 放你一天假。 正在母亲怀里吃奶的小可桢 硬要父亲教他认几个字再走。竺可桢 岁时 已经认识不少的字 而且会背诵好多唐诗。竺可桢 岁进了学堂。学习可用心了 门门功课都是成绩优良。他的哥哥是乡里的秀才 平时经常指导竺可桢写字做文章。有一次 哥哥教他学造句 一直到天亮 鸡叫了他才肯回房睡觉。这么肯学的孩子 还真不多。小竺可桢身体瘦弱矮小 有的同学嘲讽他  好一个寒酸小矮子 准活不过  岁   这几句话刺痛了竺可桢 他发誓要锻炼身体。连夜订了个锻炼计划 每天早晨鸡一叫就起床跑步 做操。他坚持了一段时间 体质明显增强。同学们再也不喊他 小矮子 了。。小学毕业后 竺可桢进入上海澄衷学堂。    年 考入唐山路矿学堂。。这个学堂的老师都是英国人 从教材到上课全是英文 不准说中国话。英国老师叫学生 不喊名字 只喊编号 根本不把我们中国人当人看待 竺可桢气愤万分。他深深感到 中国不富强 就会被人欺侮 于是发奋读书 加倍用功 发誓要为中国人争气。。    年 竺可桢到美国留学 在伊利诺斯州立大学农学院学农业。后来 他发现农业跟气象关系密切。    年秋 他在农学院毕业后 考上哈佛大学研究院的地学系 攻读气象学。    年 竺可桢获得哈佛大学的博士学位。。回国后 在南京东南大学工作。解放后 曾任中国科学院副院长。。马克思十二岁进了普鲁士莱茵省特里尔城一所中学。。有一次 受人尊敬的老校长来给大家讲课 正讲得津津有味 有个外号叫 小傻瓜 的葡萄园主的儿子在下面吃起糖果来。老校长生气了 突然提出了问题 让 小傻瓜 回答。 小傻瓜 慌了神 不断地暗使眼色 恳求同学们提示 可谁也不理他。最后 他把目光投向了马克思。。马克思瞅着 小傻瓜 那副可怜相 心中一阵好笑。他麻利地写了个纸条 卷成团儿 暗暗递给了 小傻瓜 。。 小傻瓜 以为是答案 趁老校长低头翻书的空儿 慌忙打开纸团 一看 竟是一首讽刺诗。诗中挖苦他是个名副其实的 小傻瓜  胖得像头小猪娃 不动脑筋光贪玩 浑身都是臭泥巴。。这下子 可把 小傻瓜 惹恼了。下课后 他拦住马克思就要报复。马克思面无惧色 理直气壮地说  你办了没理的事 还想找别人的事吗？ 随即又编了一首讽刺诗 逗得同学们哈哈大笑。。打这以后 那些不守规矩的贵族子弟都很害怕马克思。。很多山羊被牧羊人赶到羊圈里。有一只山羊不知在吃什么好东西 单独落在后面。牧羊人拿起一块石头扔了过去 正巧打断了山羊的一只角。牧羊人吓得请求山羊不要告诉主人 山羊说  即使我不说 又怎能隐瞒下去呢？我的角已断了 这是十分明显的事实。 。这故事说明 明显的罪状是无法隐瞒的。。瓦特出生在英国一个平民家庭。小的时候 他身体非常虚弱。 岁了 瓦特到了上学的年龄 看着小朋友们一个个背着书包走进了学校 瓦特羡慕极了 因为经常生病 瓦特失去了上学的机会。幸运的是 瓦特有着一位聪慧善良的母亲 母亲不愿让儿子把时光都虚度了 她利用空余时间教授儿子读书写字 观察自然 还鼓励儿子动手做各种小玩具 培养孩子观察思考和动手实践的能力。。瓦特对学习有着浓厚的兴趣 家里的地板上 壁炉上处处可以看到他验算的习题。瓦特具有很强的动手能力 任何玩具到了他手上 他总要把零件一个个拆下来 弄个明白 再按照原来的模样依次安装好。时间一长 他成了修理玩具专家 邻居小伙伴的玩具坏了都来找他 经瓦特那么一鼓捣 玩具马上就修好了。。瓦特  岁了 他实在太想到学校里去学知识 学文化了 父母见他要求强烈 只好答应了他。。瓦特进入格林诺克的文法学校学习 他成绩在班上一直名列前茅 可是他身体实在太不好了 没有坚持到毕业 他就不得不退学了。。重新回到家里 躺在病床上 瓦特不肯让光阴虚度 他在养病期间阅读了有关天文 物理 化学的许多书籍 还自学了好几门外语 为以后的研究打下了良好的基础。。瓦特渴望学习 虚弱的身体阻碍了他迈进学校的大门 而经济贫困迫使  岁的瓦特出外打工求生。在以后的日子里 瓦特碰到了无数困难 走尽了人生坎坷 永不磨灭的却是他好学的精神。无论走到哪里 瓦特最不能忘的就是他的学习 勤奋的努力终于换来了丰硕的成果 瓦特成为科学史上划时代的一人。。战国时期的楚国有一个文学家叫宋玉 他也是楚国的大臣 常伴楚襄王游于兰台之宫。。有一次 楚襄王听到人们议论宋玉的行为不好 就把他找来问道  有些人对你的言行很不满意 你想想自己的为人有没有什么不端正的地方？ 。宋玉是个很善于辞令的人 他给楚襄王讲了一个故事  在咱们楚国国都郢城 来了一个很会唱歌的人。开始 他唱 下里巴人 这样通俗的歌曲 有几千人都能随着他唱 后来 他唱 阳阿薤     露 这样比较文雅的曲子 跟随他唱的人只有几百人了 而当他开始唱 阳春白雪 这样高雅的曲子时 能够跟着他一起唱的人只有区区几十个而已！这是为什么呢？ 宋玉看了一眼楚襄王 接着说  这是因为曲子的格调越高 能够唱出来的人就越少。那些平庸的人 怎么能够理解我宋玉的行为呢  楚襄王听了宋玉的话 觉得他说的也有些道理 于是就不再追究他了。。 阳春 和 白雪 是非常有名的两首古琴曲 古时的人们常以 阳春白雪 连称 所以也常被认为是一首古琴曲。在这个故事里 宋玉委婉地告诉楚王 一个人的品行越高洁 仿效他的人就越少。现在  阳春白雪 一词已经成了高雅艺术作品的代名词。从这个故事中 还产生了一个成语   下里巴人  比喻通俗的艺术作品。晏婴是春秋时期著名的政治家 齐国的名相。齐灵公 庄公 景公三朝 他都在齐国做官 称得上是 三朝元老 。据说晏婴身材矮小  长不满六尺  也就是不足一米五 貌不出众 但他足智多谋 刚正廉洁 名闻天下。。晏婴有一个车夫 他很为自己能替晏子驾车而自豪。一次 他驾着车正好从自己家门前经过 表现得 意气扬扬 甚自得也  就是说一副神气十足的样子 非常得意。他的妻子从门缝中看到了丈夫的样子 心中很不高兴。这天 当车夫一回家 妻子便沉着脸说  你今天驾车路过家门口 那副扬扬自得的样子 简直令人作呕。你看人家晏婴 位居相国 德高望重 虽然他身长只有六尺 但坐在车子里 看上去又稳重 又谦恭。可你呢 虽然身长八尺 可只能当人家的车夫 居然还这么神气十足 好像你比晏婴还了不起似的。 车夫听了妻子的话后 向妻子认了错 态度也慢慢变得谦恭有礼起来。晏婴察觉到了车夫的这种变化 就向他询问缘由 车夫便把妻子的话老老实实说了一遍。晏婴很有感触 他觉得车夫知错能改 是个可造之才 便提拔他做了官。。成语 扬扬得意 是指一个人因为自我感觉太良好而志得意满的样子。唐朝时候 地方官吏经常要向皇帝进贡礼物。云南地方上有个行政长官要送件礼物给皇帝 他心想 皇帝不缺金银珠宝 要送也得送个稀罕的。最后 他决定进贡一只天鹅。。他派一个名叫缅伯高的人 用竹篓背上一只天鹅 前往京城长安。缅伯高跋山涉水 日夜兼程 走了好多天 来到了沔阳湖 在今湖北省境内 边。在这许多天里 天鹅没下过水 浑身都脏兮兮的。缅伯高放下竹篓 抱出天鹅要给它洗洗澡。不料 天鹅一纵 挣脱了他的怀抱 扑棱一声 振翅要飞。缅伯高下意识地伸出手去抓了一把 只抓下了一根羽毛 眼睁睁地看着天鹅飞走了。缅伯高又着急又害怕 伤心地大哭了一场。后来 他急中生智 怀揣着那根羽毛 赶往都城长安。。多日后 缅伯高终于来到了长安 随着各地前来进贡的使臣去见皇帝。轮到缅伯高时 他手捧羽毛走上前去 为皇帝唱了一首歌  天鹅贡唐朝 山高路途遥。沔阳湖失去 倒地哭号啕。上复圣天子 可饶缅伯高。礼轻情意重 千里送鹅毛。 皇帝莫名其妙 缅伯高随即讲出事情原委。听到这里 皇帝连声说  缅伯高千里送鹅毛 难能可贵！难能可贵！ 缅伯高的才华和机智博得了皇帝的欢心 皇帝不但没有处罚他 反而奖赏给他很多东西。。后来 人们就用 千里送鹅毛 这个成语 比喻礼物虽然很小 但是情意却很深重。有时与 礼轻情意重 连用。战国时候 鲁国越来越衰弱 相邻的齐国可一天比一天强盛。鲁穆公很害怕 只怕他的国家会给齐国并吞了。。鲁穆公想 要保存自己的国家 只有靠大国帮忙了。他打算派他的叔父到晋国去做官 派他的侄子到楚国去做官 以为这样一来 晋国和楚国都跟鲁国有了交情 齐国要是来侵犯 他们一定会出兵救援鲁国的。。鲁穆公把他的主意说给臣子们听了。有个臣子叫犁锄不同意这么办 他说  大王 要是有个孩子掉在河里了 做爸爸的跑到越国去请人来救他的孩子。越国的人固然是游泳能手 那个孩子可一定活不成了。。 要是谁家的房子着火了 那一家人跑到海边去提水来救。大海里的水固然多 火可一定来不及扑灭了。所以说 远处的水救不了近处的火 远水不救近火 。。 大王 晋国和楚国固然都很强盛 可是齐国就在咱们旁边。咱们鲁国一旦有什么灾难 晋国和楚国离得这么远 只怕救不了咱们吧？  远水不救近火 除了故事中所说的意思 还可以引申到时间方面 意思就成了要解决目前的困难 不能依靠将来可能有的有利条件。有个耍猴戏的 新买了一只受过训练的猴子。这猴子可机灵了 他一听到鼓声就会跳舞 一听到锣声就会翻斤斗 可是就不听新主人的指挥。耍猴戏的使劲打鼓 使劲敲锣 猴子眨眨眼睛 一动也不动 只做没听见。。耍猴戏的想了个法子 他抓了一只公鸡来 对着公鸡又打鼓 又敲锣。。公鸡怎么会演戏呢 他听到鼓声锣声早吓呆了 蹲在地上动也不敢动。耍猴戏的拿起一把刀 一刀把公鸡宰了。这一下可把猴子吓坏了。耍猴戏的一打鼓 他就连忙跳舞 一敲锣 他就连忙翻斤斗 一点儿也不敢含糊。。 杀鸡吓猴 就是从这个故事来的。惩罚一个不相干的人 来威胁另一个人 可以说是 杀鸡吓猴 。魏王和赵王订了和好的条约 要把儿子送到赵国的都城邯郸去作抵押 派大臣庞葱陪去。庞葱临走之前 对魏王说  如果有一个人报告大王说 大街上来了一只老虎。大王相信不相信呢？ 魏王回答说  我不相信。老虎怎么会跑到大街上来呢？ 庞葱接着问  如果有两个人说 大街上来了一只老虎。大王相信不相信呢？ 魏王回答说  两个人都这么说 我倒半信半疑了。 庞葱又问  如果三个人都这么说 大街上来了一只老虎。大王还相信不相信呢？ 魏王回答说  大家都这么说 我只有相信了。 庞葱说  老虎不会跑到大街上来 这是谁都知道的。只因为三个人都这么说 大街上的老虎就成了真的了。我想邯郸跟大梁 魏国的都城 比宫里跟大街远得多 只怕背后议论我的人还不止三个 请大王仔细考查才好。 魏王点头说  我知道了 您放心去吧！ 庞葱于是陪着魏王的儿子上赵国去了。后来果然有许多人说庞葱的坏话 魏王听了果然相信了 就不让庞葱再去见他。。 三人成虎 就是从这个故事来的。一个谣言因为说的人多了 听的人就信以为真 可以用 三人成虎 来比喻。在古时候 有一个历史朝代叫东晋。东晋时期 有两个很受人尊敬的大家族 一个是王家 一个是谢家。这两个家族 培养出了许多优秀 杰出的人才 在皇宫里担任重要职位 辅助皇帝处理国家大事。谢家有个叫谢安的人 他是当时的宰相 相当于我们今天的国家总理 地位很高。谢安经常对家里的孩子们讲  你们要好好学习 长大以后 成为一个品德高尚 本领高强的人。 。有一天 谢安闲来无事 就问孩子们  你们将来长大了 想干什么呢？ 谢安有一个侄子 名叫谢玄。谢玄回答说  我将来 要像 芝兰玉树 立于高堂之前 。 小朋友们 你们知道 芝兰玉树 立于高堂之前 是什么意思吗？我们先来讲讲 芝兰玉树 吧。这 芝兰 啊 其实就是兰花 是一种植物 它的花朵不大 颜色有黄的 粉的 也有白的 非常美丽 而兰花的叶子呢 是细细长长的 就像小朋友弯弯的眉毛一样 形态非常优美。兰花的香气也是淡淡的 柔柔的 闻起来一点儿都不刺鼻子 让人觉得很舒服。更重要的是 兰花的生长环境虽然是又潮又湿 阳光也少 但是它们依然坚强 快乐地生长 依然把柔和 淡雅的香气带给人们。所以啊 兰花在人们的心中 一直都像是一个外表美丽 内心品德高尚的人 是一种人们很喜欢的 名贵的植物。那么 芝兰玉树 呢 就是指 用名贵的兰花和玉石装饰而成的大树。小朋友 你们想想看 大树是不是很高大 很挺拔呀？它可以为我们遮挡阳光 让我们在树荫下快快乐乐地做游戏 一点儿也不用担心被阳光晒伤 对不对呀？那么 如果这棵大树是用名贵的兰花和玉石装饰而成的呢 是不是又漂亮 又芳香 而且还可以保护我们不被晒伤呢？这可真是一棵很棒的大树呀！好啦 现在让我们回到刚才的故事。。当东晋的宰相谢安问家里的孩子们长大以后都想干什么的时候 谢玄小朋友是怎么回答的呢？他说  我将来 要像 芝兰玉树 立于高堂之前 。 这句话的意思就是说 谢玄小朋友希望自己长大以后 能像名贵的兰花 玉做的树。谢玄小小年纪就能有这样的志向 他的叔叔谢安自然很高兴 从此就更加注重对谢玄的培养和教育 而谢玄自己也很努力 掌握了很多的知识和本领。。后来 前秦朝代的皇帝苻坚带兵攻打东晋 东晋宰相谢安就任命他的侄子谢玄为先锋官 迎战苻坚。谢玄利用他的聪明才智 在淝水一带 带领八万士兵战胜了苻坚的  多万士兵 保护了国家和人民。这就是历史上著名的以少胜多的 淝水之战  而谢玄 也因此而名扬天下 实现了他幼年时想成为 芝兰玉树 的理想。两三百年前 人们还没有今天这般聪明狡猾时 在一个小镇里发生了一件希奇的事。有一只猫头鹰 人们叫它 叔胡  黑夜中不幸误入了林间里一户人家的谷仓里。天亮时 因为害怕别的鸟儿瞧见 会发出可怕的叫声 它不敢冒险出来。。早上 家中的一个仆人到谷仓来取干草 看见了坐在墙角的猫头鹰 他大吃一惊 撒腿就跑 并报告主人说他看见了一个平生从未见过的怪物正坐在谷仓里 眼睛溜溜直转 毫不费力就能吞下一个活人。。主人说  我可知道你这种人 你敢满地里追赶一只山鸟 却不敢靠近一只躺在地上的死鸡。我倒要亲自去看看它是何方怪物。 主人说着 大胆地走进了谷仓 四下寻望。当他一眼瞧见了这古怪可怕的动物时 吓得决不亚于那仆人  嗖 地一下就跳出了谷仓 跑到邻居家 求他们帮忙对付不认识危险的野兽 说一旦它冲出来 全城人都会有危险。。大街小巷一下沸腾起来了 只见人们拿着镰刀 斧头 草叉和矛 如大敌将至一般。最后 连以市长为首的议会都出动了。在广场上整队集合后 他们便浩浩荡荡地向谷仓进发 把它围得水泄不通。。这时其中最勇敢的一人走上前 漫不经心地拿着矛进去了。接着只听一声尖叫 他跑了出来 变得面无血色 语无伦次。另两个人又冒险进去了 但也好不到哪里去。最后有一个人站了出来 他可是一位骁勇善战的壮汉。 只看看它是赶不走的 我们必须坚决果断 但我看你们都成了娘儿们 没有一个敢面对这畜生。 他命令人拿过盔甲 剑和矛 全身披挂。人人都称赞他勇敢 不过很多人也为他的生命担心。。谷仓的两扇大门大开了 他看见了正蹲在一根大梁中部的那只猫头鹰。勇士命令人拿来梯子 当他立起梯子准备爬上去时 人们都对他大叫 要他更勇敢些 并把那个曾杀死蛟龙的圣乔治介绍给他。他到达了顶部 猫头鹰看出他要去打它 加之这人群和喧叫 又不知如何逃生 不由眼珠乱转 羽毛竖立 双翅乱拍 张开嘴巴 粗着嗓子大叫起来  嘟咿！嘟呜！ 。外面的人群冲着这勇士高声喊叫  戳呀！戳呀！。 他虽然又往上爬高了一级 可双腿不由自主地发起抖来 几乎吓得要晕过去了 最后终于败下阵来。。这下再也没有人敢去冒这个险了。人们说  那个怪物只要一张口发声和呼气 连我们最勇敢的人都中了毒 几乎要掉了他们的命 难到我们其余的人还要拿自己的生命去冒险吗？ 。为了保住城市使它不至于毁灭 他们开始商量该怎么办。商量来商量去 始终想出个万全之策 最后市长找到了一个权宜之策。他说  我的看法是 我们应当掏腰包 赔偿仓库及其中的一切给主人 然后放火烧掉整个仓库 连同这可怕的野兽一起烧死 这样大家再也不会有生命危险了。现在已没有过多的时间考虑了 我们也决不能吝啬。大家一致同意了这个办法 于是 他们在四角点上火 那只猫头鹰连同谷仓一起在火中化成了灰烬。要是有人不相信 就请他自己去问问吧！。。从前 有一个贫穷的老太婆 养着一只羊。到了剪羊毛的季节 她想剪羊毛 但又不愿花钱雇请他人 就自己动手剪羊毛。她的剪毛技术不熟练 竟连毛带肉都剪下来了。那只羊痛得挣扎着说  主人 你为什么这般伤害我？我的血和肉能增加多少羊毛重量呀？如果要我的肉 屠夫立刻就能杀死我 如果要我的毛 剪毛匠会很好的剪下我的毛 而不使我痛苦。 。这故事是说最少的费用并不一定会获得最大的利益。从前有一匹马独占一片草原。有一天 一只鹿闯入了他的领地 想与他分享草原。马对鹿的闯入十分仇视 一心想报复 便向人请求帮助惩罚鹿。人回答说 如果愿意把一块马口铁含在嘴里 并答应让人骑在马背上 他就拿出最有效的武器为马去驱逐鹿。马同意了人的要求 允许人骑在他身上。从这以后 马才知道 还没有对鹿进行报复 自己却成了人的奴隶。。这是说不假思索地答应别人提出的条件 往往不但达不到自己的目的 反而会失去更多。。一只饥饿的狼四处寻觅食物。当他来到一家农舍时 突然听见小孩的哭声。一老太婆吓唬小孩说  快别哭了 不然我马上把你丢出去喂狼。 狼听见了 信以为真 便站在门外等着。天渐渐地黑了 他又听见老太婆逗哄那小孩说  好宝宝 如果有狼来 我就杀了他。 狼听了这话后 一边跑一边说  这老太婆怎么说的是一套 做的又是另一套。 。这故事说的是那些言行不一 表里不一的人。在一个森林里住着一只驴子和蝉 有一天 驴子听见了蝉的唱歌 歌声非常非常好听 于是驴子就想 自己也想能发出这么好听的声音该有多好啊 便羡慕地问蝉  可爱的蝉 你平时都吃些什么呀 怎么发出这么美妙的声音来？ 蝉回答说  我平时就吃露水 所以嗓子特别好。 驴子一听开心极了 从此它每天也只吃露水 吃了好几天的露水 驴子觉得很饿很饿 最后只能放弃了。。这个故事告诉人们不要企望非份之物。清朝乾隆年间 有个读书人吴孟举 是浙江石门县洲泉人。他家底富厚 良田千亩 又官为内阁中书 可以说既有荣华 又有富贵 唯独缺少一样 就是长生不老的仙术。吴孟举听说苏州民间以四月初八为 神仙节  传说每年这一天 天上神仙都要下凡一游 察看人间世故。人们都想亲眼看一看神通广大的仙人 所以四月初八这天 整个苏州总是热闹非凡。可是从来也没有人真的在这一天见到过神仙 只有用当地一句俗语  见仙不识仙 富贵三千年 来取个吉利罢了。但吴孟举并不因此而灰心 他要到苏州碰碰额角头的运气。。这年四月初八 吴孟举早到了苏州 既不打红伞 也不坐蓝轿 只带了四个亲兵 兴冲冲地上街凑热闹。这天满街路摆满了各式各样的货摊 还有打拳头卖膏药 敲搭板唱 莲花落 等卖艺人。轧闹猛的人川流不息 真是个热闹的神仙节。吴孟举没心思欣赏这些热闹景致 而是留心观察来往行人的神态举止 想从中辨认非凡之人。。吴孟举串街过巷 不觉来到八里桥堍 正想举步上桥 只见桥上一个衣衫褴褛的叫化子 手握一根破竹拐杖 摇摇晃晃走下桥来。叫化子嘴里衔着一枚铜钿 随着自已的呼吸 发出 嘘 嘘 的声音。吴孟举被这叫化子的模样和举动所吸引。他眼睛盯牢看 脑筋骨碌碌转 忽然心头一亮 急忙上前 朝叫化子深深地作了一揖。叫化子连忙还礼 面带惊奇地说   怪哉！怪哉 谁人不知你是堂堂内阁中书老爷 怎么向我这穷叫化作揖呢  吴孟举面带喜色地问  请问 你可是吕仙  叫化子说  此话从何而来  吴孟举手指叫化子嘴里的铜钿说  口衔铜钿 两口相叠 叠口吕也  叫化子说  原来如此 念今日一面之交 送几句诗给你。 说着就用破竹竿拐杖在桥栏杆上写下了  我在苏州几十年 无人知我是神仙  唯有洲泉吴孟举 知我是仙非我缘 神州仙界爱清贫 切莫贪图官和钱。。叫化子写毕 吴孟举看完 字也消失了 人也不见了。此时 吴孟举确信真的遇见了仙人吕洞宾。他回到府上 细细品味吕仙赠诗。心想  知我是仙非我缘 意思就是  虽然知道我是神仙 但没有成仙的缘份。 为啥没有缘份呢 因为自己多富贵少清贫。。不久 吴孟举便听从吕仙劝戒 辞去内阁官职 回到洲泉祖居 将田地财物分赠乡亲 自己简居书斋 著书立说 过着清贫的晚年生活 死后葬在洲泉西面的马坟头。据说后来有人盗了吴孟举的墓 但墓里没有半点陪葬的贵重物品。可见吴孟举晚年确是弃富贵从清贫从前有一个骄傲的茶壶 它对它的瓷感到骄傲 对它的长嘴感到骄傲 对它的那个大把手也感到骄傲。它的前面和后边都有点什么东西！前面是一个壶嘴 后面是一个把手 它老是谈着这些东西。可是它不谈它的盖子。原来盖子早就打碎了 是后来钉好的 所以它算是有一个缺点 而人们是不喜欢谈自己的缺点的  当然别的人会谈的。杯子 奶油罐和糖钵  这整套吃茶的用具  都把茶壶盖的弱点记得清清楚楚。谈它的时候比谈那个完好的把手和漂亮的壶嘴的时候多。茶壶知道这一点。。 我知道它们！ 它自己在心里说  我也知道我的缺点 而且我也承认。这足以表现我的谦虚 我的朴素。我们大家都有缺点 但是我们也有优点。杯子有一个把手 糖钵有一个盖子。我两样都有 而且还有他们所没有的一件东西。我有一个壶嘴 这使我成为茶桌上的皇后。糖钵和奶油罐受到任命 成为甜味的仆人 而我就是任命者  大家的主宰。我把幸福分散给那些干渴的人群。在我的身体里面 中国的茶叶在那毫无味道的开水中放出香气。 。这番话是茶壶在它大无畏的青年时代说的。它立在铺好台布的茶桌上 一只非常白嫩的手揭开它的盖子。不过这只非常白嫩的手是很笨的 茶壶落下去了 壶嘴跌断了 把手断裂了 那个壶盖也不必再谈 因为关于他的话已经讲得不少了。茶壶躺在地上昏过去了 开水淌得一地。这对它说来是一个严重的打击 而最糟糕的是大家都笑它。大家只是笑它 而不笑那只笨拙的手。。 这次经历我永远忘记不了！ 茶壶后来检查自己一生的事业时说。 人们把我叫做一个病人 放在一个角落里 过了一天 人们又把我送给一个讨剩饭吃的女人。我下降为贫民了 里里外外 我一句话都不讲。不过 正在这时候 我的生活开始好转。真是塞翁失马 焉知非福。我身体里装进了土 对于一个茶壶说来 这完全是等于入葬。但是土里却埋进了一个花根。谁放进去的 谁拿来的 我都不知道。不过它既然放进去了 总算是弥补了中国茶叶和开水的这种损失 也算是作为把手和壶嘴打断的一种报酬。花根躺在土里 躺在我的身体里 成了我的一颗心 一颗活着的心  这样的东西我从来还不曾有过。我现在有了生命 力量和精神。脉搏跳起来了 花根发了芽 有了思想和感觉。它开放成为花朵。我看到它 我支持它 我在它的美中忘记了自己。为了别人而忘我  这是一桩幸福的事情！它没有感谢我 它没有想到我 它受到人们的崇拜和称赞。我感到非常高兴 它一定也会是多么高兴啊！有一天我听到一个人说它应该有一个更好的花盆来配它才对。因此人们把我当腰打了一下 那时我真是痛得厉害！不过花儿却迁进一个更好的花盆里去了。。至于我呢？我被扔到院子里去了。我躺在那儿简直像一堆残破的碎片  但是我的记忆还在 我忘记不了它。 。。。。从前有个妇人 她带着女儿住在一座漂亮的花园里 院子里种了许多卷心菜。冬天 有只兔子来到院子里偷吃卷心菜 妈妈对女儿说  去把那兔子赶走。 小姑娘就出来对兔子说  喂！兔子 你快把我们家的卷心菜吃光了。 兔子对小姑娘说  小姑娘 来坐到我尾巴上来吧 我带你上我家去。 。小姑娘不肯。。第二天 兔子又来吃卷心菜了。妈妈又对女儿说  到院子里去把那只兔子赶走。 小姑娘就出来对兔子说  喂！兔子 你快把我们家的卷心菜吃光了。 兔子对小姑娘说  小姑娘 来坐到我尾巴上来吧 我带你上我家去。 小姑娘还是拒绝了。。第三天 兔子又来了 坐在卷心菜上面。妈妈对女儿说  去把那兔子赶走。 小姑娘就出来对兔子说  喂！兔子 你快把我们家的卷心菜吃光了。 兔子对小姑娘说  小姑娘 来坐到我尾巴上来吧 我带你上我家去。 小姑娘坐到兔子尾巴上 被带到了很远的兔子家。它对姑娘说  现在动手烧饭吧 用青菜和小米 我去请来参加婚礼的客人。 接着 所有的客人都到了 谁是客人？我把别人告诉我的说给你听吧 全是兔子！奶牛是牧师 为新郎新娘主持婚礼 狐狸是司仪 祭坛在彩虹下面。 。姑娘十分难过 因为只有她是人。小兔子走来说  开门开门快开门 客人们都很有兴趣。 被当成新娘的姑娘一言不发地抽泣起来 兔子走了出去。它再回来时又说  开饭开饭快开饭 客人们肚子都很饿了。 新娘还是一声不吭 顾自流泪 兔子又走了。它第三次回来时对小姑娘说  揭开锅盖快揭开 客人已经不耐烦。 新娘沉默着 兔子又出去了。于是姑娘将自己的衣服套在一个稻草人身上 给它一把勺子装成搅拌锅里煮的东西的样子 然后把它摆在锅边 自己回家找妈妈去了。小兔子又回来喊  快开饭 快开饭！ 然后站起来 对着新娘就是一拳 结果把稻草人的帽子给打掉了。。小兔子发现这不是它要的新娘 十分难过地离开了那里。从前有只狐狸向狼谈起人的力量 说没有动物能抵挡得了 所以他认为所有动物都必须施展计谋才能保护自己。可狼回答说  假如我有机会碰到一个人 我就扑上去让他无法抵挡。 狐狸说  我可以帮你碰到人啊。明早你早点来我家 我把他指给你看。 第二天 狼很早就来了 狐狸带它来到猎人每天的必经之路。他们碰到的第一个人是个退役老兵 狼问  那是个人吗？  不是  狐狸回答  他以前是。 接着他们遇到一个去上学的小男孩。 那是个人吗？ 狼又问。 不是  狐狸回答说  他将来是。 最后一个猎人朝它们走来 他肩上扛着双筒猎枪 腰间还插着一把猎刀 狐狸对狼说  那个就是人 你该朝他扑过去 我可是要回我洞里去了。 。于是狼朝猎人冲了过去。猎人一看说  真可惜我没装上子弹 而是散弹。 他瞄准狼的脸开了一枪。狼疼得一阵痉挛 可还是没被吓倒 又朝猎人冲了过去。猎人又开了一枪。狼忍着巨痛扑向猎人 没想到猎人抽出猎刀左右开弓地在狼身上划了几道口子。狼鲜血四溅 嚎叫着逃到狐狸那里去了。 狼兄弟  狐狸说  和人相处怎么样？  哈！ 狼回答说  我从没想到人的力量会这么大！他先是从肩上取下一根棍子 朝里面吹了一口气 就有什么东西飞到我脸上 痒得我要命 接着他又吹了一次 就有东西飞到我鼻子周围 像下了一阵雹子。当我靠近他时 他从身上抽出一根白得发亮的肋骨狠狠地打我 几乎把我打死在那里。 狐狸说  你这个吹牛大王 谁让你把话说得太大了 自己连退路都没有了呢。 一只猫在森林里遇到一只狐狸 心想  他又聪明 经验又丰富 挺受人尊重的。 于是它很友好地和狐狸打招呼  日安 尊敬的狐狸先生 您好吗？这些日子挺艰难的 您过得怎么样？ 狐狸傲慢地将猫从头到脚地打量了一番 半天拿不定主意是不是该和它说话。最后它说  哦 你这个倒霉的长着胡子 满身花纹的傻瓜 饥肠辘辘地追赶老鼠的家伙 你会啥？有什么资格问我过得怎么样？你都学了点什么本事？  我只有一种本领。 猫谦虚地说。 什么本领？ 狐狸问。 有人追我的时候 我会爬到树上去藏起来保护自己。  就这本事？ 狐狸不屑地说  我掌握了上百种本领 而且还有满口袋计谋。我真觉得你可怜 跟着我吧 我教你怎么从追捕中逃生。 。就在这时 猎人带着四条狗走近了。猫敏捷地窜到一棵树上 在树顶上蹲伏下来 茂密的树叶把它遮挡得严严实实。 快打开你的计谋口袋 狐狸先生 快打开呀！ 猫冲着狐狸喊道。可是猎狗已经将狐狸扑倒咬住了。 哎呀 狐狸先生  猫喊道  你的千百种本领就这么给扔掉了！假如你能像我一样爬树就不至于丢了性命了！ 从前有十二个小厮 他们白天什么事都不干 晚上也不肯努力 只是往草地上一躺 各自吹嘘起自己的懒劲来。。第一个说  你们的懒惰和我怎能相比 我有我的懒法。我首先要注意保护身体。我吃得不少 喝得更多。我每天吃顿饭就稍稍停一会儿。等我又饿了 吃起来就更香了。早起可不是我的事 可一到中午 我早就找到了午休的地方了。东家叫我我只装着没听见 他再叫 我还要等一等再站起来 然后慢吞吞地走过去。这种日子还凑合。 。第二个说  我要照看一头马 可我老把马嚼子塞在它口里 不高兴就根本不放食。如果东家问 我就说喂过了。我自己则躺在燕麦里睡大觉 一睡就是四个小时。醒来后 就伸腿在马身上蹬几脚 算是给马刷洗了。多一事不如省一事 这活干起来我还嫌累呢！ 。第三个说  为什么要拿活儿来苦自己？一点也没什么好处。我干脆躺在阳光下睡大觉 天开始下雨点了 我也懒得起身。以上帝的名义你尽情地下吧！最后下得噼噼啪啪响 大雨竟拔掉我的头发把它们漂走了 我的头上还弄了个大口子 我在上面贴上块膏药 也就好了。这种伤口我已有好几处了。 。第四个说  要我干活 我先游荡一小时 养足精力。然后慢条斯理地问 是否还有帮手。如果别人帮着干 就让他把主要活儿干完 我只在旁边看。但这活儿还是太多了。 。第五个说  那有什么！请想想 要我从马厩里出粪 再装上马车。慢慢地来 如果耙上叉着啥 我就向上半举着 先休息一刻钟 然后才把粪叉上车。就算我一天装一车那已够多了 我才不想干死干活呢！ 。第六个说  真不要脸！我才不怕干活呢。我睡了三周可没脱过衣。系什么鞋？脚下的鞋要掉就掉吧 有什么要紧？上楼梯时我是一抬腿跟一步 慢慢地数着余下的级数 好教自己知道该在哪里坐下。 。第七个说  那有什么了不起的？我的东家盯着我干活 只是他老不在家。我的速度不会有虫子快 要想让我往前走就得有四个壮汉来推我。我到一张床上睡觉 等我一倒下 他们再也叫不醒我。他想让我回去 只得抬着我走。 。第八个说  我看 只有我是个活泼的汉子。如果我面前有块石头 我决不会费神抬腿跨过去 我索性躺在地上。如果我的衣服湿了或沾上了烂泥 我总是躺在地上 直到太阳把它晒干。中间我顶多翻个身儿 让太阳能照得到。 。第九个说  那办法挺不错！今天我面前有块面包 但我懒得动手去拿 差点儿没饿死。身旁也有个罐 但它样子那样大而且重 我压根儿不想举起它 宁愿忍受饥渴的煎熬 就连翻翻身我也觉太累 成天像根棍子似地躺着。 。第十个说  懒惰可害苦了我 我断了条腿 另一条小腿还肿着。我一个人躺在了大路上 我把腿儿尽量伸直。一辆马车过来了 从我的双腿上压过 我本可以把腿缩回来 但我没有听到马车来 一些蚊子正在我耳朵里嗡嗡叫 从我的鼻孔钻进去 又从我嘴里爬出来 谁会费神去赶走它们呢！ 。第十一个说  昨天我已辞职不干了。我可没有兴趣为东家去搬那些厚厚的书 整天干都干不完。但说句老实话 是他辞退了我 不再用我了 主要是因为我把他的衣服放在灰尘里 全被虫子蛀坏了。事情就是这样。 。第十二个说  今天我驾着车儿去趟乡下 我为自己在车上做了张床 美美地睡了一觉。等我醒来 缰绳已从我手中滑掉 马儿差点儿脱了辕 马套全丢了 项圈 马勒 马嚼子通通不见踪影。而且车子又掉进了泥坑里。我可不管这一套 又继续躺下 最后东家来了 把马车推了出来。要是他不来 眼下我还躺在车上 舒舒服服地睡大觉呢！ 从前有一个贫穷的农夫名叫螃蟹 赶着两头牛拉了一车木头进城 以二个金币的价格将木头卖给了一个大夫。。大夫一边给他点钱 一边坐在桌旁吃饭 农夫看见大夫的饭菜如此丰盛 从内心感到羡慕 心想如果自己也是大夫该多好。。他站在那里楞了一会儿 终于不好意思地问他是否也能当一名大夫。。 噢 可以  大夫说  那很好办。 。 我该作什么？ 农夫接着问。。 首先买一本卷首有一只公鸡的入门书 然后将你的牛车和两头牛换成钱 给自己买些衣服和随便一些与医药有关的物品 最后做一块招牌上面写着 我是万事通大夫 钉在你的门上边。 。农夫照此作好了一切 便开始行医治病。时间不长 有一个大财主的钱财被盗 听说在某某村庄有个万事通大夫 他想他一定知道被盗的钱财在哪里。于是大财主套上马车 驱车奔向那个村庄 问螃蟹是不是万事通大夫。没错 我就是 他答道。财主邀请他同去把被偷盗的钱财找回来。。 噢 可以 可是我的老婆 革里特也必须去。 财主同意了 请他们二人上车 一同上了路。当他们到了那位大人物的豪宅时 餐桌已经摆好 螃蟹被邀请入座就餐。 好吧 可是我的老婆 革里特也得入座呀。 他说 然后和他的老婆一块坐在了桌旁。这时第一个仆人端着一盘精美的菜肴进来 农夫用胳膊肘推了他老婆一下说  革里特 这是第一个。 他的意思是这是第一道菜。然而那个仆人却以为是说  这是第一个贼。 实际上他就是贼 所以他十分害怕 跟外边的同伙说  大夫全都知道 我们可要倒霉啦 他说我是第一个。 。第二个不敢进来了 可是他不得不进来。当他端着菜进来时 农夫用胳膊肘推了他老婆一下说  革里特 这是第二个。 这个仆人同样吓得不轻 马上抽身出来了。第三个也是被吓得心惊肉跳 因为农夫又说了声  革里特 这是第三个。 第四个端着一个盖着盖子的盘子 财主请大夫显示一下他的才能 猜猜盖子底下是什么。盘子里装的是螃蟹。大夫盯着盘子看 可是实在不知说什么好 他哀叹道  唉 可怜的螃蟹呀。 财主一听就大喊  太棒啦！他知道里面是什么 他一定也知道钱在哪儿！ 。看到这一切 仆人们的神色格外紧张 他们暗示大夫能不能出去一小会儿。于是他就出去了 四个仆人都坦白说是他们偷了钱 并且许诺如果他不揭发他们 他们愿意将钱还回而且给他一大笔钱作为酬谢 否则他们会被绞死。他们带他到了藏钱的地方。他胸有成竹地回到大厅 在桌旁落座后说道  我的老爷 现在我要从我的书中查找藏金子的地方。 这时 第五个仆人爬进壁炉里想听听大夫还知道些什么。可是大夫坐着一动不动 打开他的入门书 将书页来回翻着 寻找那只公鸡。由于一时找不着 他就说  我知道你就在那儿 所以你最好是自己出来！ 那位在壁炉里的老兄误认为大夫是指他 真是惊恐万分 一下子跳了出来 使劲嚷  那个人真是神掐妙算 无所不知！ 这时万事通大夫告诉了财主藏钱的地方 却没有告诉他是谁偷的 结果双方都给了他酬金 他也由此成了名人。请注意！现在我们要开始讲了。当我们听到这故事的结尾的时候 我们就会知道比现在还要多的事情 因为他是一个很坏的小鬼。他是一个最坏的家伙 因为他是魔鬼。有一天他非常高兴 因为他制造出了一面镜子。这镜子有一个特点 那就是 一切好的和美的东西 在里面一照 就缩作一团 变成乌有 但是 一些没有价值和丑陋的东西都会显得突出 而且看起来比原形还要糟。最美丽的风景在这镜子里就会像煮烂了的菠菜 最好的人不是现出使人憎恶的样子 就是头朝下 脚朝上 没有身躯 面孔变形 认不出来。如果你有一个雀斑 你不用怀疑 它可以扩大到盖满你的鼻子和嘴。。。魔鬼说 这真够有趣。当一个虔诚和善良的思想在一个人的心里出现的时候 它就在这镜子里表现为一个露齿的怪笑。于是魔鬼对于他这巧妙的发明就发出得意的笑声来。那些进过魔鬼学校的人  因为他开办一个学校  走到哪里就宣传到哪里 说是现在有一个什么奇迹发生了。他们说 人们第一次可以看到世界和人类的本来面目。他们拿着这面镜子到处乱跑 弄得没有一个国家或民族没有在里面被歪曲过。现在他们居然想飞到天上去 去讥笑一下安琪儿或 我们的上帝 。这镜子和他们越飞得高 它就越露出些怪笑。他们几乎拿不住它。他们越飞越高 飞近上帝和安琪儿 于是镜子和它的怪笑开始可怕地抖起来 弄得它从他们的手中落到地上 跌成几亿 几千亿以及无数的碎片。这样 镜子就做出比以前还要更不幸的事情来 因为有许多碎片比沙粒还要小。它们在世界上乱飞 只要飞到人们的眼睛里去 便贴在那儿不动。这些人看起什么东西来都不对头 或者只看到事物的坏的一面 因为每块小小的碎片仍然具有整个镜子的魔力。有的人甚至心里都藏有这样一块碎片 结果不幸得很 这颗心就变成了冰块。。有些碎片很大 足够做窗子上的玻璃 不过要透过这样的玻璃去看自己的朋友却不恰当。有些碎片被做成了眼镜。如果人们想戴上这样的眼镜去正确地看东西或公正地判断事物 那也是不对头的。这会引起魔鬼大笑 把肚子都笑痛了 因为他对这样的事情感到很痛快。不过外边还有几块碎片在空中乱飞。现在我们听听吧！。。从前有个女巫 她有三个儿子 这兄弟三人真是手足情深 可女巫却不信任他们 总以为他们会夺走她的权。。于是她把老大变成了一只苍鹰 只能生活在悬崖顶上 人们时常看见它在空中不停地翱翔盘旋。她又把老二变成一头鲸 每天生活在大海的深处 人们总看到他不时地从水里喷出巨大水柱。兄弟俩一天内只有两小时可恢复人形。。小儿子由于害怕女巫把他也变成一只猛兽 一头熊或一条狼 就偷偷地逃走了。他曾听说国王的女儿中了魔法 被关在了金太阳宫 等着有人去解救。已有二十三个年轻人冒险去救她 可都惨死在那儿。现在只剩一人可以去救她 以后谁也不能去了。这年轻人生性大胆 他拿定主意要去寻找金太阳宫。他日夜兼程地赶路 可连宫殿的影子也没找着 最后他进了一片大森林之中。突然他看见两个巨人在向他招手 便赶了过去。。巨人说  我们正为一顶帽子争执不下 因为我们彼此都一样强壮 谁也斗不过谁 不知道到底这帽子该归谁。小人儿总是挺聪明 我们让你说这帽子该归谁呢？ 。 你们居然会为一顶帽子而争执不休！ 年轻人说道。。 你不晓得它是个多好的宝贝 这是顶如意帽 谁戴上它呀 想到哪儿就能立刻到哪儿。 。 来 把帽子给我  年轻人说  我先走一阵子 然后再叫你们 你们就来赛跑 谁先到我那儿 帽子就归谁。 。说完他就戴着帽子跑了 可他心里老是想着公主 竟把那两个巨人给忘了 他一直往前走去 最后 从心底里叹了口气说  噢 我要是在金太阳宫有多好啊！ 可话刚出口 他就站在宫门前的高山上了。。年轻人走进宫门 挨个走过每个房间 在最后的一间才找到了公主。可当他看着公主时 他是何等的吃惊啊 只见她那死灰色的脸儿布满了皱纹 双眼黯淡无光 头发变成了红色。。 你就是那位人人都夸她的世上最美丽的公主吗？ 年轻人叫了出来。。 这可不是我的本来面目 人眼只能看到我这种丑陋模样 你想见到我的真样子 可以看看这面镜子 它会显露我的真面孔给你看的。 她把镜子递到年轻人手里 他在镜子里看到了世界上最美丽的少女的形象 还看到她是如何伤心地泪流满面的。。于是他对公主说  我怎么才能救你呢 我什么都不怕。 公主说  谁能得到水晶球 把它拿到巫师的面前 就可以破他的魔法 我也可以恢复原形了。 公主又补充说  已经有那么多人为此而丧身 你年纪轻轻的 要是有什么三长两短 叫我于心何忍。  谁也阻止不了我  他说  告诉我该怎么做。 。公主说  你得知道 宫殿坐落在山上 从这儿下去有一口泉水 旁边会有一头公牛在等你 你得和它搏斗 如果你运气好把它杀掉 一只火鸡就会从它体内飞出来 它肚内有一颗蛋 烧得红红的 蛋黄中就藏着那水晶球。但鸟不会放下蛋来 除非迫不得已 如果蛋落到地上 立刻就会燃起熊熊大火 烧毁周围的一切 蛋也会自己溶化 里面的水晶球也不例外 这样一切都白费了。 。年轻人下山之后来到了泉水边 那儿野牛正喘着气朝着他怒吼呢。经过长时间的搏斗 年轻人把剑捅进了牛肚 野牛倒下了 转眼间体内飞出了一只火一般的鸟儿 鸟儿刚想飞走 年轻人的大哥从云层里扑了下来 把它赶到大海边 又用嘴啄它 鸟儿只得无可奈何地扔下了那只蛋。不过蛋并没有落在海里 而是掉在了沙滩上渔夫的屋顶顶蓬上。那屋立刻着火了 眼看就要倾塌 这时海掀起了浪头 盖过了屋顶 压住了火势。原来这是年轻人的二哥 那条鲸 游过来掀起了浪潮。火扑灭了 年轻人幸运地找到了那颗还没溶化的蛋 蛋壳因被冷水这么一浸已裂开了。他取出了水晶球 发现它毫毛无损。。年轻人手握着水晶球 把它拿到了巫师的面前 巫师说  我的魔法已被破除 从今以后你就是金太阳宫的王了 有了这个水晶球 你的哥哥们也可恢复原形了。 年轻人赶紧去找公主 他一踏进门 发现她已站在那儿 光彩照人 美丽无比 两人就高高兴兴地交换了戒指。一只虱子和跳蚤住在一个房间。有一天 它们在鸡蛋壳里酿啤酒 虱子一不小心掉了进去 被烫伤了。小跳蚤于是大呼小叫起来。小房门问它  小跳蚤 你干嘛尖叫呀？  虱子被烫伤了。 。小房门于是 吱吱嘎嘎 响了起来。角落里的扫把听到了 问  小房门 你为什么叫呀？  我难道不该叫吗？小虱子烫伤了自己 小跳蚤在伤心地哭泣。 。小扫把听了 疯狂地扫起地来。一辆小拖车路过时问  你干嘛扫地呀 小扫把？  我难道不该扫吗？小虱子烫伤了自己 小跳蚤在伤心地哭泣。小房门在一个劲地嘎吱嘎吱。 。小拖车听了说  那我就跑起来吧。 说完就不停地狂奔。经过一堆余烬时 余烬问  你怎么跑得这么急呀 小拖车？  我难道不该跑吗？小虱子烫伤了自己 小跳蚤在伤心地哭泣 小房门在拼命地嘎吱嘎吱 小扫把在一个劲地扫地。 。余烬说  那就让我熊熊燃烧起来吧。 说完就燃起了火焰。它旁边的一棵小树问它  你怎么又烧起来了？  我难道不应该燃烧吗？小虱子烫伤了自己 小跳蚤在伤心地哭泣 小房门在拼命地嘎吱嘎吱 小扫把在一个劲地扫地 小拖车也在不停奔跑。 。小树说  我看我该摇晃自己才是。 说完就不停地摇晃起来 把树叶抖落得满地都是。一个拎着水罐的小姑娘走了过来 看到小树便问  小树呀 你干嘛这么甩自己呀？  我难道不应该甩吗？小虱子烫伤了自己 小跳蚤在伤心地哭泣 小房门在拼命地嘎吱嘎吱 小扫把在一个劲地扫地 小拖车在不停奔跑 连余烬也重新燃起了自己。 。小姑娘一听 说  那我也该摔碎这水罐。 说完就将水罐摔了个粉碎。冒水的泉眼问  姑娘 你为啥摔破水罐呢？  我难道不应该摔吗？小虱子烫伤了自己 小跳蚤在伤心地哭泣 小房门在拼命地嘎吱嘎吱 小扫把在一个劲地扫地 小拖车也在不停奔跑 小树也在不住地摇曳。 。 哦 哦！ 泉眼说  那我就该使劲流才是。 于是一个劲地流淌。最后 小姑娘 小树 余烬 小拖车 扫把 小房门 小跳蚤和小虱子 全被淹没了。一座村子里 住着一位贫穷的老太太 她摘了一盘豆子 准备煮熟了吃。她在炉子里点上火 为了让炉子烧得快一点 她生炉子的时候用了一把麦草。当把豆子倒进锅里时 她没有注意到 一粒豆子掉了出来 落在地上的一根麦草旁。不一会儿 一块燃烧的煤炭也从炉子中跳了出来 落在它们旁边。。于是 麦草开口说  亲爱的朋友们 你们从哪里来呀？ 煤块答道  我总算幸运地从火里跳出来了。要是我没有使劲跳出来 一定会被烧成灰烬。 豆子说  我也成功地逃了出来 可要是那老太太把我倒进了锅子 我肯定会像我的伙伴们一样 被她毫不留情地煮成浓汤。  麦草说  难道我不是很幸运吗？那个老太太把我所有的兄弟塞进炉火里 变成了轻烟。她一把就抓住了六十根 要了它们的命。幸好我从她的指缝里溜掉了。 。煤块问  可我们现在怎么办呢？ 。豆子回答  我觉得 既然我们都幸运地死里逃生 我们就应该像好伙伴一样团结在一起。我们应该离开这里 到别的地方去。 。另外两位都觉得这是一个好主意 于是它们便结伴而行。没过多久 它们来到了一条小溪边 小溪上既没有桥 也没有跳磴 它们不知道该怎么过去。麦草灵机一动 说  让我横躺在小溪上 你们可以像过桥一样从我身上走过去。 麦草说着便把自己的身子从小溪的这一边伸到了另一边。煤块性子比较急 立刻大着胆子走上了这座刚刚搭好的桥。。可是它走到桥中间时 听到溪水在脚下哗哗地流淌 不由得害怕起来 站在那里不敢往前走。这下麦草燃了起来 断成两截掉进了小溪。煤块跟着掉了下去 碰到水发出咝的一声 就送了命。。豆子一直呆在岸上 看到这情景哈哈大笑起来。它笑呀笑 笑得裂开了自己的肚皮。它本来也许就这样完蛋了 但幸运的是 一个外出找活干的裁缝正好坐在小溪旁休息。这位裁缝心肠很好 取出针线把它的肚子缝在了一起。豆子好好地谢了裁缝 可由于裁缝用的是黑线 所以豆子的身上至今还留有一条黑缝。北宋有个大画家叫文与可 他首创了画竹叶时以深墨为面 淡墨为背的写意墨竹 开创了墨竹画派 对后世的画坛影响深远。。文与可画竹可是下了一番苦功的。为了画好竹子 他在自己家的房前屋后种上各种各样的竹子 无论春夏秋冬 阴晴风雨 他经常去竹林观察竹子 记录竹子在不同季节的生长情况 一有灵感就铺纸研墨 把竹子的印象画在纸上。时间一天天过去 竹子在不同季节 不同天气 不同时辰的各种形象都深深地印在他的脑海里了 只要凝神提笔 在画案前一站 平日观察到的形态各异的竹子就好像在眼前晃动一样。所以每次画竹 他都显得非常从容自信 画出的竹子 无不栩栩如生。可每当人们夸奖他的时候 他总是谦虚地说  我只是把心中琢磨成熟的竹子画下来罢了。 。诗人晁      补之对文与可的画很有研究 他写过一首诗 其中有两句  与可画竹时 胸中有成竹。 。现在人们用 胸有成竹 这个成语 比喻做事之前已作好充分准备 对事情的成功已有了十分的把握 又比喻遇事不慌 十分沉着。张良是西汉初期著名的谋士。他年轻的时候 曾计划刺杀秦始皇 刺杀计划失败以后 便隐居到下邳 在今江苏睢宁西北 。有一次 张良在下邳的一座桥上遇到一位老人。老人走到张良前面 故意把鞋子掉到桥下去 然后回头对张良说  小伙子 到桥下面去帮我把鞋捡上来。 张良毫不犹豫地照办了。当张良把鞋子捡上来后 老人又对张良说  给我穿上。 于是张良跪下又把鞋子给他穿上。老人笑着走了。走出老远 又回来对张良说  孺子可教 意思是你这个小伙子可以教诲  五天后一大早到桥上来见我。 。五天后 张良一大清早就去了桥头 却看到老人已经在桥上了。老人责备道  和长者见面 怎么能迟到呢？ 老人叫他五天后再来。五天后 鸡刚叫张良就到桥上去 可是老人又先到了。老人还是责备张良来迟了 让他五天后再来。又过了五天 张良不到半夜就去桥上等 他等了好一会儿老人才来。老人可高兴了 于是就把一部 太公兵法 赠给他 让他认真学习。。张良得到兵书后像是得到了宝贝一样 回到家中日夜研究 苦苦地琢磨 终于成了汉高祖刘邦的开国功臣。。后来人们就用 孺子可教 来赞扬年轻人有培养前途。孺子 小孩子 教 教诲。牧人在树林中放牛 不幸丢失了一头离群的小牛犊。他在树林中到处寻找 一无所获。他发誓 只要能发现偷小牛犊的贼 他愿意供奉树林守护神一只羊。过了一会儿 当他走上小山丘时 忽然看见山下有只狮子正在吃他的小牛犊。他吓得举起双手 仰望着天空 向天祈求说  我刚发誓 如果捉到偷牛犊的贼 我愿供奉一只羊给树林守护神。现在那贼已发现 我愿意失去那只小牛犊 并再添上一只大牛 只要我自己能安全逃离狮子。 。这是说 有些人在强大的敌人面前吓破了胆 忘掉了自己的誓言。夏季中午时候 十分炎热 头顶烈日的几个行人疲倦极了 看见一棵梧桐树 便走到树底下 躺在树荫下休息。他们仰望着阔大的树叶 彼此大发议论  这树不能结果 对人没有什么好处。 树回答说  不知好歹的人们！你们现在正享受着我的恩惠 还说我是不结果的无用之树。 。这是说 有些人不知好歹 享受了别人的帮助 还要贬低别人。有条狗常常咬人。主人给它挂上了一个铃 让大家防范它。然而 它在市场上摇着铃跑来跑去 洋洋得意。老母狗对它说  你得意什么呢？你挂着铃并不是因为你有美德 而是为了表示你会作恶呀。 。对于狂妄自大的人来说 虚荣的性格显露出他们隐秘的罪恶。捕鸟人装好了网 准备捕鸟。冠雀老远就看见了 便问他在干什么。他说正在建造一座漂亮的城市 说完就跑到远处躲藏起来。冠雀信以为真 毫不迟疑地飞进网内 结果被捉住了。捕鸟人跑来捉冠雀时 冠雀说  喂 朋友 你建造这样的城市 决不会有更多的居民。 。这故事说明 残暴的统治者会使人们宁愿舍弃城市和家园。有个人被狗咬伤 四处求医治伤 仍无显著疗效。有人向他建议 用面包擦干伤口上的血 再扔给咬他的狗吃。他回答说  我想如果这样做 那么全城所有的狗一定都会来咬我。 。这是说 恶性若受到鼓励 就会更加为非作歹 为所欲为。。有一天 狮子与人同行赶路 他们互相吹嘘自己。在路上 他们看见一块石碑 石碑上刻着一个人征服几头狮子的图画。那人一边指给狮子看 一边说  你看 事实证明我们比你们强得多了吧。 狮子笑着说道  如果狮子们会雕刻 那么你就会看见众多人倒在狮子脚下。 。这故事是说 那些自己毫无本事的人却喜欢常常在别人面前炫耀自己。有个农夫的儿子们常常互相争斗不休。他多次语重心长地劝说他们 尽管他苦口婆心 仍无济于事。他认为应该用事实来教育他们 便叫儿子们去拿一捆木棒来。木棒拿来后 他先把整捆木棒交给他们 叫他们折断。儿子们一个个竭尽了全力都无法将它折断。随后他解开了那捆木棒 给他们每人一根。他们都毫不费力地将木棒折为两段。这时 农夫说  孩子们 你们要像木棒一样 团结一致 齐心协力 就不会被敌人征服 可你们互相争斗不休 便很容易被敌人打垮。 。这故事说明 团结就是不可征服的力量 而内讧却只能耗损自己。狼被狗所咬 伤势很严重 痛苦地躺在地上 不能外出觅食。这时 他看见一只羊 便请求他到附近的小河里为他取一点水来。他还说  你给我一点水解渴 我就能自己去寻找食物了。 羊回答说  如果我给你送水喝 那么我就会成为你的食物。 。这故事告诉我们千万别上那些伪善的恶人的当。出海航行的人喜欢带着一些动物 以供旅行中消遣。有个海员带着一只猴子航海 当到达雅典阿提卡的苏尼翁海峡时 一场风暴突然袭来 船被狂风巨浪打翻了 大家都纷纷跳入水中逃生 猴子也机灵地跳入水中。海豚看见了它 以为是人 立即钻到它底下 把它托起来 安全地送往岸边。到达雅典海港珀赖欧斯时 海豚问那猴子是不是雅典人。他回答说  是的 我祖先都是名人显贵。 海琢接着又问他知不知道珀赖欧斯。猴子以为海豚所说的也是个人 所以答道  他是我非常要好的朋友。 海豚对猴子的谎话十分气愤 便不再托住猴子 让他淹死于海水中。。这故事是说那些信口雌黄的人。有位患了眼病的老太婆 请一位医生给她治病 并谈定了治疗费。那医生每次来给她上药治疗时 总是乘她闭着眼睛 顺手牵羊地偷走一些家具。老太婆的病终于治愈了 可她家里的东西几乎被偷光了。医生便向老太婆要商定好的治疗费 老太婆不肯付钱 便被带到法官那里。她说她许诺过要付给医生治疗费 条件是把她的眼病治好 可是经过医治后 她的眼睛却比以前更糟了。她说  以前我还能看见家里的所有物品 现在却都看不见了。 。这故事是说 贪得无厌的人 总会不知不觉地留下自己的罪证。传说鼹鼠的眼睛是瞎的 可小鼹鼠却对妈妈说他能看得见。妈想试验他一下 便拿来一小块香喷喷的食物 放在他面前 并问他是什么。他说是一颗小石头。母亲说  啊 不幸的孩子 你不但眼睛看不见 连鼻子也没用了。 。这故事是说 那些爱吹牛说大话的人 常常夸海口能做大事 却在一些微不足道的事情上暴露了本质。农夫在刚刚播种的田里布下许多网 许多来吃种子的鹤都被捉住了 并捉到一只鹳 鹳的腿被网折断了 它哀求农夫说  饶了我吧 可怜可怜我吧。我又不是鹤 而是一只鹳 我是性情优美的鸟。你瞧 我多么孝顺父母 为他们辛勤劳作 再仔细看看我的羽毛 与鹤也完全不同。 农夫大笑说  你说的话也许不错 但我只知道 你和这些偷吃种子的鹤一起被捉到 那末你就得和他们一起死。 。这是说人们切莫与坏人交朋友。。渔夫把网撒到海里 捕到了一条小梭鱼。那可怜的小鱼求渔夫把它放了 说他还太小了。他又许愿说  待我长大后 再捉住我 将对你更有好处。 渔夫说  现在我若放弃手中的小利 而去追求那希望渺茫的大利 那我岂不成了傻子么？ 。这故事说明 愚蠢的人才会放弃已到手的小利 而去追求那种虚无的大利。有一次 众多兔子聚集在一起 为自己的胆小无能而难过 互相悲叹他们的生活中充满着危险和恐惧 还常常被人 狗和鹰以及别的许多动物屠杀。他们都觉得 与其一生心惊胆战 还不如一死了之的好。于是就这样决定了 他们一齐奔向池塘 想要投水自尽。这时许多青蛙围着池塘边蹲着 听到了那急促的跑步声后 立刻纷纷跳下池塘。有一只较聪明的兔子 见到青蛙都跳到水中 似乎明白了什么。 朋友们 快停下 我们不必吓得去寻死了！。你们看 这里还有些比我们更胆小的动物呢！ 。这故事说明 那些不幸的人们往往会以他人的更大的不幸来聊以自慰。用橄榄油的灯能发出很亮的光。灯洋洋得意 以为自己的光比太阳还要亮得多。一阵风吹来 灯马上被吹灭了。有人来再点燃 并对他说  灯啊 好好地亮着 别啰嗦！星星的光是永不会灭的。 。这是说 人们不要因名声与荣誉而盲目自大 沾沾自喜。一只狐狸被捕兽器把尾巴夹断了。受了这种耻辱以后 他觉得自己脸上无光 生活很不好过 所以他决定劝说其他狐狸也去掉尾巴 大家都一样了 他的缺点就可以掩饰过去了。于是他召集了所有狐狸 劝说他们割去尾巴 他信口雌黄地说尾巴既不雅观 又使我们拖着一件笨重的东西 是多余的负担。有一只狐狸站起来说  喂 朋友 如果这不是于你有利 你就不会这样煞费苦心地来劝说我们了。 。这故事适用于那些不是出于好意 而是为了自己利益而劝告他人的人。一名车夫赶着货车沿着乡间小路行进。途中车轮陷入了很深的车辙中 再也无法前进。这时 愚蠢的车夫吓得茫然失措 一筹莫展 痴呆呆地站在那里 凝视着货车 不断地高声喊叫 求大力神来助他一把。大力神来到后 对他说  朋友 用你的肩膀扛起车轮 再抽打拉车的马。你自己不自力更生 尽力解决 仅靠祈求我 怎么行呢？ 。这是说自力更生 自助自立是克服困难的最好办法。胃与脚不断地争吵谁的力气大。脚总是自夸自己的力气强大 连整个肚子也能搬来搬去 胃却回答说  喂 朋友 如果我不提供给你们营养 那么你们什么也搬不动了。 。由此可见 人各有所长 要互相帮助。一条猎狗将兔子赶出窝了 一直追赶他 追了很久仍未抓到。一个牧羊人见此情景停了下来 讥笑猎狗说  你们两个之间小的反而跑得快得多。 猎狗回答说  你不知道我们俩的跑是完全不相同的！我仅为一餐饭而跑 而他却是为性命而跑啊。 。这说明 无论人或动物都具有求生的本能 这个本能蕴藏着巨大的力量。。齐宣王喜欢听竽。他有个三百人的吹竽的乐队 想听的时候 就叫三百个人一起吹。南郭处士不会吹竽 可也参加了这个乐队 受到很高的待遇。。吹竽的时候 他就混在里边装个样子 反正人多 齐宣王不会觉察。后来齐宣王死了 齐湣王即位。齐湣王想  吹竽的人有这么多 到至  底谁吹得最好呢？ 他叫三百个人一个一个轮流吹一遍。南郭处士再也混不下去了 只好悄悄地逃跑了。。 滥竽充数 就是从这个故事来的。 滥 是没有选择和没有限制的意思。 竽 是古代的一种乐器 样子跟笙差不多。 充数 是 凑个数 。有人冒充自己有本领 目的只是混口饭吃 可以说他是 滥竽充数 。。也有人为了表示谦虚 说自己是 滥竽充数  意思是说自己没有什么本领 在工作上起不了什么作用。拿质量够不上标准的东西来凑数 也可以说是 滥竽充数 。一只鹿被猎狗追赶得很急 跑进一个农家院子里 恐惧不安地混在牛群里躲藏起来。一头牛好意地告诫他说  喂！不幸的家伙！你为什么要这样做 你将自己交到敌人手中 这不是自投罗网吗？ 鹿回答说  朋友 只要你允许我躲在这里 我便会寻找机会逃走的。 到了傍晚 牧人来喂牲口 他们并未发现鹿。管家和几个长工经过牛栏时 也没注意牛栏里有鹿。鹿庆幸自己安全 便向那头好意劝告过他的牛表示衷心的感谢。另一头牛说  我们固然想保护你 但现在还不能完全放心。另外还有一个人要经过牛栏 他对于一切都十分留心。只要他经过后 你的性命就有了保证。 这时 主人进来了 一边埋怨牛饲料分配得不好 一边走到草架旁大声说  怎么搞的 只有这么一点点草料？牛栏垫的草也不够一半。这些懒虫连蜘蛛网也没打扫干净。 当他在牛栏里走来走去检查每样东西时 发现鹿角露出在草料上面 便叫来人捉住这只鹿 把他杀掉了。。这是说 在逃避一种危险时 不要忽视另一种危险。两个平常非常要好的朋友一道上路。途中 突然遇到一头大熊 其中的一个立即闪电般地抢先爬上了树 躲了起来 而另一个眼见逃生无望 便灵机一动马上躺倒在地上 紧紧地屏住呼吸 假装死了。据说 熊从来不吃死人。熊走到他跟前 用鼻子在他脸上嗅了嗅 转身就走了。躲在树上的人下来后 问熊在他耳边说了些什么。那人委婉地回答说  熊告诉我 今后千万注意 别和那些不能共患难的朋友一起同行。 。这故事说明 不能共患难的人不是真正的朋友。。有头瞎了一只眼的鹿 来到海边吃草 他用那只好的眼睛注视着陆地 防备猎人的攻击 而用瞎了的那只眼对着大海 他认为海那边不会发生什么危险。不料有人乘船从海上经过这里 看见了这头鹿 一箭就把他射倒了。他将要咽气的时候 自言自语地说  我真是不幸 我防范着陆地那面 而我所信赖的海这面却给我带来了灾难。 。这故事是说 事实常常与我们的预料相反 以为是危险的事情却倒很安全 相信是安全的却更危险。。骆驼见牛炫耀自己漂亮的角 羡慕不已 自己也想要长两只角。于是 他来到宙斯那里 请求给他加上一对角。宙斯因为骆驼不满足已有庞大的身体和强大的力气 还要妄想得到更多的东西 气愤异常 不仅没让他长角 还把他的耳朵砍掉一大截。。这故事说明 许多人因为贪得无厌 一见别人的东西就眼红 不知不觉连自己已具有的东西也失去了。。韩国和魏国打仗 打了一年还不分胜败。秦惠王想出兵干涉 征求大臣们的意见。大臣们有的说出兵有利 有的说不出兵有利 秦惠王拿不定主意。恰好楚国派陈轸来见秦惠王。秦惠王就问他  陈先生 韩国和魏国打仗 已经打了一年了。有人劝我出兵 有人劝我不要出兵。我拿不定主意。您给楚王定计谋如果还有空闲的时间 能不能也给我定个计谋呢？ 陈轸说  可以的。不知大王听说过卞庄子刺虎的故事没有。有一回 卞庄子住在一家旅馆里 有两只老虎闯进了隔壁人家的牛栏 咬死了一头小牛。卞庄子是个勇士 他拔出剑来 要去刺杀老虎。旅馆里的伙计拦住他说  慢一点儿。那两只老虎正在吃小牛。他们越吃越馋 一定会互相争夺 咬起架来 结果一定是一只被咬死 一只被咬伤。到时候你只要把伤的那只刺死就成了。 卞庄子听了他的话 呆了一会儿 两只老虎果然咬起架来 小的被咬死了 大的被咬伤了。卞庄子刺死了那只伤的 结果只动了一次手 得到了两只老虎 一举两得。如今韩国和魏国已经打了一年了 结果必定是力量弱的一边打败了 力量强的一边也大伤元气。到时候再出兵去打那伤了元气的 不就跟卞庄子刺虎一样吗？要是楚王问我该怎么办 我也是这么个主意。 秦惠王听了点头说  先生说得有道理。 他采纳了陈轸的意见 就按兵不动 等待时机。。 两虎相斗  两虎相争 和 一举两得 都是从卞庄子刺虎的故事来的。双方争权夺利 而结果对双方都没有好处 只有害处 这种争夺可以说是 两虎相斗 或 两虎相争 。办一件事收到了两种效果 可以说是 一举两得 。有只生病的鹿躺在草地上。众多野兽前去看望他 并吃光了那附近的草。鹿病好后 因找不到草 缺少食物而体弱至死。。这故事是说 过多地结交毫无益处的朋友是有害无益的。有一个会吹箫的渔夫 带着他心爱的箫和渔网来到了海边。他先站在一块突出的岩石上 吹起箫来 心想鱼听到这美妙音乐就会自己跳到他的前面来的。他聚精会神地吹了好久 毫无结果。他只好将箫放下 拿起网来 向水里撒去 结果捕到了许多的鱼。他将网中的鱼一条条地扔到岸上 并对乱蹦乱跳的鱼说  喂 你们这些不识好歹的东西！我吹箫时 你们不跳舞 现在我不吹了 你们倒跳了起来。 。这故事适用于那些做事不择时机的人们。。一只公鸡在田野里为自己和母鸡们寻找食物。他发现了一块宝玉 便对宝玉说  若不是我 而是你的主人找到了你 他会非常珍惜地把你捡起来 但我发现了你却毫无用处。我与其得到世界上一切宝玉 倒不如得到一颗麦子好。 。这是说自己需要的东西才是真正珍贵的。一条老猎狗年轻力壮时从未向森林中任何野兽屈服过 年老后 在一次狩猎中 遇到一头野猪 他勇敢地扑上去咬住野猪的耳朵。由于他的牙齿老化无力 不能牢牢地咬住 野猪逃跑了。主人跑过来后大失所望 痛骂他一顿。年老的猎狗抬起头来说  主人啊！这不能怪我不行。我的勇敢精神和年轻时是一样的 但我不能抗拒自然规律。从前我的行为受到了你的称赞 现在也不应受到你的责备。 。这是说 生老病死是不可抗拒的规律。。宙斯想要为鸟类立一个王 指定一个日期 要求众鸟全都按时出席 以便选他们之中最美丽的为王。众鸟都跑到河里去梳洗打扮。寒鸦知道自己没一处漂亮 便来到河边 捡起众鸟脱落下的羽毛 小心翼翼地全插在自己身上 再用胶粘住。指定的日期到了 所有的鸟都一齐来到宙斯面前。宙斯一眼就看见花花绿绿的寒鸦 在众鸟之中显得格外漂亮 准备立他为王。众鸟十分气愤 纷纷从寒鸦身上拔下本属于自己的羽毛。于是 寒鸦身上美丽的羽毛一下全没了 又变成了一只丑陋的寒鸦了。。这故事是说 借助别人的东西可以得到美的假象 但那本不属于自己的东西被剥离时 就会原形毕露。有个小孩在城墙前捉蚱蜢 一会儿就捉了许多。忽然看见一只蝎子 他以为也是蚱蜢 便着两手去捕捉他。蝎子举起他的毒刺 说道  来吧 如果你真敢这样做 就连你捉的蚱蜢也会统统失掉。 。这故事告诫人们 要分辨清好人和坏人 区别对待他们。。狼误吞下了一块骨头 十分难受 四处奔走 寻访医生。他遇见了鹭鸶 谈定酬金请他取出骨头 鹭鸶把自己的头伸进狼的喉咙里 叼出了骨头 便向狼要定好的酬金。狼回答说  喂 朋友 你能从狼嘴里平安无事地收回头来 难道还不满足 怎么还要讲报酬？ 。对坏人行善的报酬 就是认识坏人不讲信用的本质。。